TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
PHẦN 1
GIỚI THIỆU CHUNG
I. GIỚI THIỆU TRƯỜNG
Trường Đại học Sài Gòn là cơ sở giáo dục Đại học công lập trực thuộc UBND
TP. Hồ Chí Minh, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
là trường đại học đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực. Trường Đại học Sài Gòn đào tạo từ
trình độ đại học và sau đại học, theo 2 phương thức: chính quy và giáo dục thường
xuyên (vừa làm vừa học, văn bằng hai, liên thông).
Hiện nay, Trường đang tổ chức đào tạo 05 chuyên ngành tiến sĩ, 12 chuyên
ngành cao học và 39 chương trình đào tạo trình độ đại học thuộc các lĩnh vực: Kinh
tế - Kỹ thuật - Công nghệ, Văn hóa xã hội, chính trị, Nghệ thuật và Sư phạm.
Ngoài việc cấp bằng, Trường Đại học Sài Gòn được Bộ Giáo dục và Đào tạo
cho phép đào tạo cấp các chứng chỉ Bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho giảng viên đại
học, cao đẳng và bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho giáo viên Tiếng Anh Tiểu học,
chứng chỉ Công nghệ Thông tin và chứng chỉ Tiếng Anh theo khung năng lực Ngoại
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.
Ngày 13/5/2017, Trường Đại học Sài Gòn được Chứng nhận kiểm định chất
lượng giáo dục trường đại học. Năm 2018, Trường đón nhận Huân chương Lao động
Hạng Ba do Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trao tặng.
T RƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
II. GIỚI THIỆU CÁC BỘ PHẬN TRONG CƠ CẤU TỔ CHỨC
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
III. CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
1. Hệ chính quy
1.1. Trình độ Đại học
1.1.1. Chương trình đại trà
- Giáo dục Chính trị - Du lịch
- Giáo dục Mầm non - Kế toán
- Giáo dục Tiểu học - Khoa học Môi trường
- Sư phạm Âm nhạc - Kinh doanh Quốc tế
- Sư phạm Địa lý - Kỹ thuật Điện
- Sư phạm Hóa học - Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông
- Sư phạm Khoa học Tự nhiên - Kỹ thuật Phần mềm
- Sư phạm Lịch sử - Luật
- Sư phạm Lịch sử - Địa lý - Ngôn ngữ Anh
- Sư phạm Mỹ thuật - Quản lý Giáo dục
- Sư phạm Ngữ Văn - Quản trị Kinh doanh
- Sư phạm Sinh học - Quản trị Văn phòng
- Sư phạm Tiếng Anh - Quốc tế học
- Sư phạm Toán học - Tài chính - Ngân hàng
- Sư phạm Vật lý - Tâm lý học
- CNKT Điện tử - Viễn thông - Thanh nhạc
- CNKT Điện, Điện tử - Thông tin - Thư viện
- Công nghệ Kỹ thuật Môi trường - Toán Ứng dụng
- Công nghệ Thông tin - Việt Nam học
1.1.2. Chương trình chất lượng cao: Công nghệ Thông tin
1.2. Trình độ Sau Đại học
- Hóa hữu cơ - Quản trị Kinh doanh
- Hóa lý thuyết và Hóa lý - Tài chính – Ngân hàng
- Khoa học Máy tính - Toán Giải tích
- Lịch sử Việt Nam - Văn học Việt Nam
- LL & PPDH bộ môn Toán - Luật dân sự và tố tụng dân sự
- Ngôn ngữ học
- Quản lý Giáo dục
1.3. Trình độ Tiến sĩ
- Hóa hữu cơ
- Lịch sử Việt Nam
- Quản lý Giáo dục
- Toán Giải tích
- Quản trị Kinh doanh
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
2. Giáo dục thường xuyên (vừa làm vừa học, Liên kết đào tạo, Liên thông,
Bằng hai)
Đào tạo Đại học liên thông các ngành Công nghệ Thông tin, Kế toán, Quản trị
Kinh doanh, Giáo dục Mầm non và Giáo dục Tiểu học.
Đào tạo văn bằng thứ hai trình độ đại học các ngành: Ngôn ngữ Anh, Kế toán,
Luật, Quản trị Kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, Giáo dục Tiểu học và Quản lý Giáo dục.
Đào tạo hệ đại học vừa làm vừa học (VLVH) các ngành Quản trị Kinh doanh,
Tài chính - Ngân hàng, Tài chính - Kế toán, Luật, Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Mầm
non.
3. Cơ sở vật chất
Trường Đại học Sài Gòn hiện có 03 cơ sở đào tạo Đại học và Sau Đại học cùng
với Ký túc xá Sinh viên, với tổng diện tích gần 30 ha:
- Cơ sở 273 An Dương Vương, Q.5 42.743 m2
- Cơ sở 105 Bà Huyện Thanh Quan, Q.3 4.823 m2
- Cơ sở 04 Tôn Đức Thắng, Q.1 19.655 m2
- Ký túc xá 99 An Dương Vương, Q.8 4.800 m2
IV. HỢP TÁC QUỐC TẾ
1. Công tác đối ngoại
Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế đang ngày càng diễn ra ở tầm
sâu và rộng, đặc biệt khi Việt Nam trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế
giới WTO, hoạt động hợp tác quốc tế ở Việt Nam nói chung và ở trường Đại học Sài
Gòn nói riêng ngày càng trở nên quan trọng. Những năm qua Trường không ngừng
duy trì và thiết lập mối quan hệ hợp tác với các trường Đại học nước ngoài và các tổ
chức quốc tế ở nhiều nước trên thế giới như: Hoa Kỳ, Anh, Nga, Pháp, Australia,
Trung Quốc, Singapore, Malaysia, Cộng hòa Áo, New Zealand, Thụy Điển,… nhằm
thực hiện các dự án đào tạo, mở rộng sự hợp tác một cách đa diện, đa phương, góp
phần quan trọng vào việc thực hiện hiệu quả các hoạt động đào tạo và nghiên cứu
khoa học của Trường.
Trường Đại học Sài Gòn đã phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo
dục và Đào tạo Việt Nam, các trường Đại học, các tổ chức quốc tế tổ chức thành công
nhiều Diễn đàn giáo dục đại học, khoa học và nghiên cứu thu hút sự chú ý và đánh giá
cao của nhiều nhà khoa học, nhà quản lý trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, Trường
cũng phối hợp với các đơn vị trong và ngoài nước để triển khai các chương trình học
bổng cho sinh viên Đại học Sài Gòn và học sinh trường Trung học Thực hành Sài
Gòn.
2. Các chương trình hợp tác, đào tạo quốc tế đang triển khai
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Các chương trình hợp tác quốc tế của trường Đại học Sài Gòn trong những năm
gần đây ngày càng được mở rộng và có chiều sâu, tạo điều kiện cho đội ngũ cán bộ,
giảng viên và sinh viên học tập, nghiên cứu, trao đổi khoa học với nước ngoài để học
hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn và nghiệp vụ, góp phần vào định
hướng phát triển chung của Nhà trường.
• Chương trình Cử nhân Quốc tế Quản trị Kinh doanh và Quản lý Thương mại
Điện tử được liên kết đào tạo giữa trường Đại học Sài Gòn và trường Đại học Khoa
học Ứng dụng IMC Krems (Cộng hòa Áo). Chương trình được triển khai theo Quyết
định số 1498/QĐ-BGDĐT ngày 28/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về
việc cho phép trường Đại học Sài Gòn (Việt Nam) và trường Đại học Khoa học Ứng
dụng IMC Krems (Cộng hoà Áo) thực hiện Chương trình liên kết đào tạo cấp bằng
Cử nhân Quản trị Kinh doanh và Quản lý Thương mại Điện tử.
• Chương trình đào tạo tiếng Hoa (Đài Loan) liên kết với Hiệp hội Phát triển
Kinh tế Văn hóa Giáo dục Đài Việt.
Chương trình triển khai các nội dung gồm: Hoa ngữ giao tiếp, Luyện thi
TOCFL, Hoa ngữ lớp Online. Các học viên được đào tạo và cấp chứng chỉ bởi Trung
tâm Hoa Ngữ Sư Phạm Đài Loan đào tạo tiếng Hoa (Đài Loan) – trường Đại học
Quốc gia Sư Phạm Đài Loan.
• Các chương trình học bổng:
Chương trình Học bổng toàn phần của Bộ Y tế Singapore - Asian Nursing
Scholarship: Học bổng toàn phần chương trình đào tạo Trợ lý bác sĩ trong thời gian 3
năm với trị giá SGD 120,000 (tương đương 2 tỷ VNĐ) từ Tập đoàn Y tế Quốc gia
(MOHH). Sinh viên còn nhận được trợ cấp sinh hoạt phí từ SGD 720/tháng, hỗ trợ ký
túc xá, chi phí đi lại, dịch vụ y tế. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được làm việc tại các
bệnh viện hàng đầu Singapore như Bệnh viện Tan Tock Seng, Bệnh viện John
Hopkins v.v. với mức thu nhập từ SGD 2500 - 3000 (tương đương 50 triệu
VND/tháng trong 6 năm). Hơn thế nữa, sinh viên còn có cơ hội nhập Quốc tịch
Singapore và học lên Đại học, Thạc sĩ trong quá trình làm việc tại Singapore.
Chương trình học bổng của Bộ Giáo dục Đài Loan và trường Đại học tại Đài
Loan: Học bổng Cử nhân hệ chính quy, vừa học vừa làm đối với các Khối ngành
Kinh tế, Thương mại, Thực phẩm, Dịch vụ, Công nghệ Thông tin, Kỹ thuật, v.v. Sinh
viên nhận được các chính sách hỗ trợ từ Chính phủ và nhà trường như miễn giảm học
phí, phí ký túc xá. Hơn thế nữa, trong thời gian học tập, sinh viên được thực tập có
lương. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được nhận bằng cử nhân có giá trị quốc tế, được
tiếp tục hỗ trợ tìm kiếm việc làm.
• Các chương trình liên kết đào tạo khác:
Ký kết hợp tác và xây dựng chương trình chuyển tiếp các ngành Công nghệ
thông tin, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng
thuộc Đại học Huddersfiled. Và trao đổi thông tin, lên kế hoạch liên kết chương trình
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Thạc sĩ Giảng dạy tiếng Anh (Master of TESOL) thuộc Đại học Huddersfiled (Vương
quốc Anh).
V. NGHIÊN CỨU KHOA HỌC SINH VIÊN
1. Đề tài Nghiên cứu khoa học (NCKH) cấp cơ sở
Sinh viên tham gia thực hiện đề tài trong thời gian từ 06 – 09 tháng dưới sự
hướng dẫn của Giảng viên hướng dẫn theo Quy chế quản lý hoạt động Khoa học và
Công nghệ của Trường.
* Điều kiện để sinh viên được đăng ký tham gia thực hiện NCKH:
- Có kết quả học tập trong vòng 1 năm tính đến thời điểm đăng ký phải đạt trung
bình trở lên (đạt loại khá đối với sinh viên làm chủ nhiệm đề tài);
- Không bị kỷ luật;
- Không có đề tài bị hủy của năm trước;
- Không có đề tài nghiệm thu không đạt của năm trước;
- Không vi phạm các quy định tại Điều 5 Quy chế quản lý hoạt động Khoa học
và Công nghệ trường Đại học Sài Gòn.
* Quyền lợi:
- Đối với các đề tài có kết quả nghiệm thu đạt trở lên sẽ được hỗ trợ kinh phí,
cộng điểm rèn luyện năm học và cấp giấy chứng nhận NCKH;
- Đối với các đề tài đạt loại tốt và xuất sắc được thưởng kinh phí theo Quy chế;
xét chọn dự thi Giải thưởng Sinh viên NCKH EURÉKA” do Thành Đoàn TP.HCM tổ
chức, Giải thưởng “Sinh viên NCKH” do Bộ GD&ĐT tổ chức; xét tặng Giải thưởng
“Sinh viên NCKH” cấp cơ sở.
- Được ưu tiên xét cấp học bổng, tính điểm thi đua khi có thành tích,…
2. Bài báo Khoa học và báo cáo tham luận Hội thảo
Sinh viên trường Đại học Sài Gòn có bài báo đăng trên các Tạp chí chuyên
ngành trong nước, quốc tế hoặc báo cáo khoa học đăng trên kỷ yếu các Hội thảo/Hội
nghị chuyên ngành cấp quốc gia, quốc tế (được tính điểm khoa học theo danh mục
của Hội đồng Giáo sư Nhà nước) và nộp sản phẩm đã được công bố (có tác giả là
sinh viên thuộc ĐHSG) về Phòng Quản lý Khoa học sẽ được xét thưởng kinh phí theo
Quy chế và cộng điểm rèn luyện năm học.
(Thông tin chi tết về NCKH, sinh viên xem tại Chương 7, Quy chế quản lý hoạt
động Khoa học và Công nghệ Trường ĐHSG hoặc liên hệ Giảng viên là trợ lý nghiên
cứu khoa học của Khoa).
VI. TẠP CHÍ KHOA HỌC ĐẠI HỌC SÀI GÒN
1. Giới thiệu chung về tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn
Tên cơ quan chủ quản: Trường Đại học Sài Gòn (Saigon University).
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tên cơ quan báo chí: Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn (Scientific Journal of
Saigon University).
Đối tượng phục vụ: Cán bộ giảng dạy, nghiên cứu, quản lý, sinh viên các trường
đại học, cao đẳng, các viện, học viện, các trung tâm
nghiên cứu.
Tôn chỉ, mục đích hoạt động báo chí:
- Là diễn đàn khoa học công bố các kết quả
nghiên cứu và hoạt động khoa học của cán bộ, giảng
viên trường Đại học Sài Gòn.
- Là diễn đàn trao đổi kinh nghiệm về giảng
dạy, học tập của giáo viên và sinh viên.
- Là cầu nối giữa trường Đại học Sài Gòn với
các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân,
là cầu nối giữa đào tạo và sử dụng, giữa nghiên cứu
với thực tiễn đời sống kinh tế - xã hội của thành phố
và khu vực.
Trụ sở Toà soạn:
- Địa chỉ: 273 An Dương Vương, Phường 3, Quận 5, TP. Hồ Chí Minh.
- Điện thoại: (028) 38 321 360.
- Email: tcdhsg@sgu.edu.vn.
- Website: http://sj.sgu.edu.vn/
Giấy phép hoạt động tạp chí: Số 22/GP-BTTTT do Bộ Thông tin và Truyền thông
cấp ngày 23/01/2015.
Mã số chuẩn quốc tế (ISSN): 1859-3208.
Tạp chí Khoa học Đại học Sài Gòn được Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước
công nhận tính điểm 20 ngành khoa học khi có bài báo được đăng trên Tạp chí.
2. Quy định chung về bài báo khoa học
Phải nêu rõ mục tiêu nghiên cứu; cần có các kết quả mới (ít nhất đối với Việt
Nam), có giá trị khoa học và thực tiễn trong lĩnh vực nghiên cứu; phải được phản biện
và phải có danh mục chú thích và tài liệu tham khảo.
Phải gồm đầy đủ các nội dung: mục tiêu và đối tượng nghiên cứu hay là đặt vấn
đề của bài báo, giải quyết vấn đề nghiên cứu và kết luận; đánh số chặt chẽ các phần
trong bài; hành văn mạch lạc, súc tích.
Các số liệu, các kết quả thu được hay biện luận phải rõ ràng và chính xác.
Phải chú rõ nguồn khi trích dẫn hay sử dụng kết quả nghiên cứu từ những công
trình khoa học khác; các số liệu trích dẫn chỉ có tác dụng minh họa cho lập luận của
tác giả.
Có tiêu đề, tóm tắt (abstract), từ khóa (keywords) bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tuân thủ đầy đủ thể lệ và gửi bài.
3. Thể lệ gửi bài đăng tạp chí Khoa học Đại Học Sài Gòn
Bài gửi đăng trên Tạp chí phải là công trình khoa học, các báo cáo học thuật
hoặc kết quả thực hiện đề tài khoa học mới của tác giả trong và ngoài nước, có giá trị
khoa học và thực tiễn, chưa từng công bố trong ấn phẩm khác, được viết bằng tiếng
Việt hoặc tiếng Anh.
Bài viết không quá 12 trang A4 (khoảng 4000 đến 5000 từ), soạn thảo trên
Word, bảng mã Unicode, Font Times New Roman, cỡ chữ 13; lề trên 25mm, lề dưới
20mm, lề trái 30mm, lề phải 20mm, giãn dòng 1.5 lines; công thức toán học dùng
MathType hoặc MS Equation; bài viết về lĩnh vực Toán, Vật lý có thể dùng hệ soạn
thảo văn bản LaTex.
Về cấu trúc, bài báo trình bày theo trình tự các nội dung như sau:
- Tên bài viết: tiếng Việt và tiếng Anh;
- Họ tên tác giả/nhóm tác giả, học hàm, học vị, nơi công tác, địa chỉ email, điện
thoại liên hệ. Nếu có nhiều tác giả tham gia, cần đánh số thứ tự theo vị trí trong
nhóm;
Ví dụ: Nguyễn Văn A1, Nguyễn Văn B2, Lê Thị C3
- Tóm tắt: bằng tiếng Việt và tiếng Anh (mỗi ngôn ngữ không quá 150 từ);
- Từ khóa: 3 đến 5 từ/cụm từ (theo thứ tự Alphabet). Keywords tương ứng với từ
khóa;
- Nội dung bài viết: cần có sự phân định rõ các phần: Mở đầu (Dẫn nhập/Đặt
vấn đề/Giới thiệu tổng quan/Lý do chọn đề tài…), phần khai triển Nội dung chính (có
các tiểu mục) và Kết luận;
- Phần chú thích đặt ở cuối bài, trên phần Tài liệu tham khảo và đánh số thứ tự
(không sử dụng lệnh Insert Footnote);
- Trích dẫn và danh mục Tài liệu tham khảo được trình bày theo tiêu chuẩn
IEEE (đối với các bài viết thuộc lĩnh vực Khoa học Tự nhiên); theo tiêu chuẩn APA
(đối với các bài viết thuộc lĩnh vực Khoa học Xã hội và Giáo dục). Trình tự và định
dạng cơ bản tham khảo trên website: http://sj.sgu.edu.vn/
- Hình minh họa (đường vẽ, ảnh, hình…) cần rõ ràng. Để có được hình ảnh chất
lượng cao nhất cho bài báo, tác giả vui lòng gửi hình minh họa đáp ứng các tiêu
chuẩn sau:
+ 300 dpi hoặc cao hơn; có thể chỉnh kích thước khác để phù hợp với trang báo;
+ Định dạng: File vector (EPS, PDF, AI…) hoặc ảnh (PNJ, JPG, BMP…);
+ Gửi kèm file ảnh, hình cùng với toàn văn bài viết.
Lưu ý: Những tài liệu tham khảo viết bằng tiếng nước ngoài, tên tác giả nước
ngoài được trích dẫn trong bài không được phiên âm, chuyển ngữ hoặc dịch. Đối với
bài viết phục vụ đề tài nghiên cứu, cần được ghi rõ nguồn (tên, mã số đề tài). Ban
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Biên tập Tạp chí chỉ nhận những bài báo trình bày đúng quy cách và đảm bảo các thủ
tục cần thiết.
Tác giả gửi bài cho Ban Biên tập theo địa chỉ thư điện tử: tcdhsg@sgu.edu.vn,
ĐT: 028.38 321 360 hoặc trực tiếp tại địa chỉ: Ban Biên tập Tạp chí Khoa học Đại
học Sài Gòn, phòng C010 – Trường Đại học Sài Gòn, số 273 An Dương Vương,
phường 3, quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh
Lưu ý: Ở cuối bài, tác giả nêu rõ thông tin cá nhân: Họ tên thật, học hàm - học vị,
chức danh, nơi đang công tác, địa chỉ liên lạc, số điện thoại, thư điện tử.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
PHẦN 2
THÔNG TIN CẦN BIẾT
I. THÔNG TIN ĐÀO TẠO
1. Quy định về số tiết và thời gian của các tiết học trong ngày
Ca 1 Ca 2 Ca 3
Tiết Thời gian Tiết Thời gian Tiết Thời gian
1 07g00 đến 07g50 6 13g00 đến 13g50 11 17g40 đến 18g30
2 07g50 đến 08g40 7 13g50 đến 14g40 12 18g30 đến 19g20
Nghỉ 20 phút Nghỉ 20 phút 13 19g20 đến 20g10
3 09g00 đến 09g50 8 15g00 đến 15g50
4 09g50 đến 10g40 9 15g50 đến 16g40
5 10g40 đến 11g30 10 16g40 đến 17g30
2. Thông tin về mã phòng học
Ký tự đầu tiên của mã phòng thể hiện cơ sở học:
- C (cơ sở chính: 273 An Dương Vương, Q.5)
- 1 (cơ sở 1: 105 Bà Huyện Thanh Quan và 28 Nguyễn Thông, Q.3)
- 2 (cơ sở 2: 04 Tôn Đức Thắng, Q.1)
Hệ thống đăng ký sẽ không chấp nhận đăng ký học tại hai cơ sở trở lên, trong
cùng một buổi học.
3. Trang Phòng Đào tạo
Địa chỉ: daotao.sgu.edu.vn
Chức năng: Cổng thông tin giữa Nhà trường và sinh viên, phụ huynh về các hoạt
động đào tạo. Ngoài các thông tin chính thức thường xuyên cập nhật về quy định, quy
chế, kế hoạch đào tạo, và các hoạt động khác liên quan, sinh viên và phụ huynh có
thể tra cứu văn bằng tốt nghiệp, tra cứu các văn bản, quy định liên quan đến hoạt
động đào tạo.
4. Trang Thông tin Đào tạo
Địa chỉ: thongtindaotao.sgu.edu.vn
Chức năng:
- Đăng kí môn học (qua mạng);
- Cung cấp các thông tin liên quan đến công tác đào tạo đến sinh viên: thời khóa
biểu, lịch thi, kết quả học tập, tổng kết học kì,…;
- Tiếp nhận các phản hồi của sinh viên về công tác đào tạo (thông qua mục Góp
ý kiến).
Đăng nhập: Để sử dụng hệ thống, mỗi sinh viên được cấp một tài khoản. Tài
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
khoản này sẽ được sử dụng cho đến khi sinh viên ra trường với tên đăng nhập là mã
sinh viên và mật khẩu mặc định ban đầu là ngày tháng năm sinh (được ghi trên thẻ
sinh viên và được định dạng ddmmyyyy). Ngay sau khi có được tài khoản (Phòng
Đào tạo thông báo) sinh viên cần đăng nhập vào tài khoản của mình để thay đổi thông
tin tài khoản để tránh tình trạng người khác truy cập vào tài khoản của mình.
5. Đăng ký môn học qua mạng
Sinh viên đăng nhập vào trang Thông tin Đào tạo, chọn mục “ĐĂNG KÝ MÔN
HỌC” để tiến hành đăng ký môn học.
Trang đăng ký sẽ gồm 3 phần:
- Phần lọc để tìm nhanh các môn cần đăng ký.
- Phần hiển thị danh sách các môn học muốn đăng ký (dựa theo điều kiện lọc)
- Phần hiển thị danh sách các môn đã được chọn hoặc đã đăng ký trước đó.
5.1. Phần lọc
Gồm 2 phần: lọc theo môn học và lọc theo điều kiện
(Nên dùng lọc theo môn học)
- Lọc theo môn học là giúp để tìm nhanh đến môn học cần đăng ký nếu biết mã
môn học hoặc tên môn học cần tìm bằng cách nhập mã môn hoặc tên môn vào ô
trống (khuyến cáo lọc theo mã môn học). Sau đó bấm nút “Lọc>>” phần hiển thị sẽ
hiển thị đúng môn học mà sinh viên đã nhập thông tin lọc.
- Lọc theo điều kiện dùng để lọc cùng lúc nhiều môn học theo điều kiện “Lớp”
hoặc, “Khoa” trong ô lọc thứ 1, ô lọc thứ 2 hiển thị tên lớp hoặc khoa (tùy theo ô lọc
thứ 1), nhấp chọn vào ô lọc thứ 2 để chọn tên lớp hoặc khoa. Sau đó bấm nút
“Lọc>>”.
Nhập mã môn để tìm môn
học nhanh
Tích vào ô môn học
cần chọn Hiển thị danh sách các môn học lọc theo điều
kiện
Hiển thị danh sách các
môn đã chọn
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
5.2. Phần hiển thị danh sách các môn để chọn đăng ký
Phần này hiển thị danh sách các môn học theo điều kiện lọc phía trên với các
thông tin của môn học bao gồm:
- ĐK: Ô chọn lựa đăng ký;
- Mã môn học: Mã môn học;
- Tên môn học: Tên môn học;
- NMH: Nhóm môn học;
- TTH: Tổ thực hành hoặc thảo luận (nếu môn học đăng ký là môn có chia tổ
thực hành hoặc thảo luận);
- STC: Số tín chỉ của môn học;
- STCHP: Số tín chỉ đóng học phí;
- SCP: Số đăng ký tối đa cho phép;
- CL: Số lượng còn lại cho phép đăng ký;
- TH Tiết thực hành (để trắng là tiết lý thuyết);
- Thứ: Thứ học trong tuần;
- Tiết BĐ: Tiết bắt đầu môn học;
- ST: Số tiết môn học diễn ra;
- Phòng: Phòng học;
- Tuần: Tuần học (01 ký số là đại diện cho 01 tuần học).
Đây là dạng thời khóa biểu tuần của môn học được biểu diễn bởi dãy số với số là
số thứ tự của tuần học trong học kỳ, dấu gạch là tuần không học.
Ví dụ: 12-4----90123: là môn học học vào tuần 1, 2, 4, 9, 10, 11, 12, 13 của học kỳ
- Sau khi xem thông tin các môn để lựa chọn môn cần đăng ký nếu muốn đăng
ký môn nào thì tích chọn vào ô vuông trong cột đầu tiên (cột ĐK) của môn muốn học.
- Khi tích chọn vào đăng ký hệ thống sẽ tự động kiểm tra các điều kiện của môn
học (số lượng đăng ký, môn trực thuộc, môn song hành…). Nếu môn không cho phép
đăng ký thì sẽ hiện lên thông báo lỗi chi tiết. Các thông báo lỗi thông dụng là:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Nếu đăng ký thành công, môn học sẽ được hiển thị trong phần hiển thị danh
sách các môn học đã chọn (nếu là sinh viên niên chế sẽ bao gồm cả môn bắt buộc học
môn học niên chế) và môn học đó sẽ có dấu tích và được bôi đậm.
Tích chọn hoặc bỏ chọn
Các môn được chọn sẽ được
đăng ký
bôi đậm
Các môn học được
5.3. Phần hiểđănng ktýh ị danh sách các môn đã được chọn hoặc đã đăng ký trước đó
Sau khi đồng ý các môn này
thì bấm vào nút Lưu đăng ký
Nếu muốn thay đổi đăng ký thì bấm
chọn vào đây và bấm vào nút Xóa
- Các môn được nhấp chọn ở trên sẽ được hiển thị ở phần này với các thông tin
ngắn gọn và thêm các thông tin về học phí như học phí, miễn giảm... và hệ thống tự
động tính học phí từng môn học và học phí tổng cộng mà sinh viên cần đóng.
- Nếu như thay đổi ý kiến muốn bỏ bớt môn học nào đó thì sinh viên tích chọn
vào cột cuối cùng và bấm nút “Xóa” để bỏ môn đó ra khỏi danh sách đã chọn.
- Nếu như đồng ý các môn đã đăng ký thì sinh viên bấm vào nút “Lưu đăng ký”
để hệ thống lưu vào cơ sở dữ liệu và in ra bảng học phí cho sinh viên.
Trường hợp nếu như môn học cần đăng ký vì lý do nào đó không đăng ký được
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
(không được học, hết hạn đăng ký, hết số lượng cho phép), sinh viên có thể điền mã
môn học đó vào phần đăng ký môn học nguyện vọng để cho người quản lý hoặc người
có trách nhiệm xem xét.
Sau khi đăng ký thành công, sinh viên có thể xem/ in được thời khoá biểu cho
các môn mình đã đăng ký (gồm mã môn học, tên môn học, thời gian và địa điểm học)
bằng cách nhấp chuột vào mục THỜI KHÓA BIỂU. Có thể xem Thời khóa biểu
theo từng tuần hoặc Thời khóa biểu cả học kỳ của cá nhân (khuyến cáo xem Thời
khóa biểu học kỳ cá nhân để thấy các môn học không xếp thời khóa biểu: thực tế
chuyên môn, hoặc không bắt đầu học từ tuần đầu học kỳ).
Lưu ý: Việc đăng ký học phần của từng sinh viên trong một học kỳ có thể được
bổ sung/thay đổi nhiều lần trong thời gian cho phép đăng ký.
6. Nộp tiền học phí
Sinh viên cần theo dõi lịch thu tiền của Phòng Kế hoạch - Tài chính để nộp tiền
học phí theo đúng quy định.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
II. NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN
(Trích Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính
quy được ban hành theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quyết định số 1325/QĐ-BGDĐT ngày 25/4/2016
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc đính chính Thông tư số 10/2016/TT-
BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
1. Nhiệm vụ của sinh viên (Điều 4)
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở
giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo
đức, lối sống.
3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo
dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực
hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy
truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức
khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì
cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà nước
khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ
theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng,
chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt
động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ
sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu
cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội
quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống
tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và
của cơ sở giáo dục đại học.
2. Quyền của sinh viên (Điều 5)
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các điều
kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
học.
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân
về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến
nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên
quan đến sinh viên.
3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao
gồm:
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học,
thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên
ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các
hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp
luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với mục tiêu đào
tạo của cơ sở giáo dục đại học;
f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao
gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ
sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...);
g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh,
học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích
học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định
hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải
trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà
nước.
5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp
của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại
học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải
quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo
quy định.
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp,
chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
tục hành chính khác.
3. Các hành vi sinh viên không được làm (Điều 6)
Thực hiện theo quy định tại Điều 88 Luật giáo dục, Điều 61 Luật Giáo dục đại
học và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT
(Kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05/4/2016 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo)
Số lần vi phạm và
hình thức xử lý
Ghi chú
TT Tên vụ việc vi phạm (Số lần tính trong
cả khoá học)
KT CC ĐC TH
1 2 3 4 5 6 7
Đến muộn giờ học, giờ thực
Nhà trường quy định cụ
1. tập; nghỉ học không phép hoặc
thể
quá phép
Mất trật tự, làm việc riêng trong Nhà trường quy định cụ
2.
giờ học, giờ thực tập và tự học thể
Tuỳ theo mức độ, xử lý từ
Vô lễ với thầy, cô giáo và
3. khiển trách đến buộc thôi
CBCC nhà trường
học
Tuỳ theo mức độ, xử lý từ
Học thay hoặc nhờ người khác
4. khiển trách đến buộc thôi
học thay
học
Thi, kiểm tra hộ, hoặc nhờ thi,
kiểm tra hộ; làm hộ, nhờ làm
5. lần lần
hoặc sao chép tiểu luận, đồ án,
1 2
khoá luận tốt nghiệp
Tuỳ theo mức độ có thể
Tổ chức học, thi, kiểm tra hộ;
giao cho cơ quan chức
6. tổ chức làm hộ tiểu luận, đồ án, lần
năng (CQCN) xử lý theo
khoá luận tốt nghiệp 1
quy định của pháp luật
Mang tài liệu vào phòng thi,
đưa đề thi ra ngoài nhờ làm
7. thay, ném tài liệu vào phòng Xử lý theo quy chế đào tạo
thi, vẽ bậy vào bài thi; bỏ thi
không có lý do chính đáng và
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
các hình thức gian lận khác
trong học tập, thi, kiểm tra.
Cố tình chậm nộp hoặc không
Tùy theo mức độ, xử lý từ
nộp học phí, bảo hiểm y tế theo
8. nhắc nhở, khiển trách đến
quy định của nhà trường mà
buộc thôi học
không có lý do chính đáng.
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
Làm hư hỏng tài sản trong
khiển trách đến buộc thôi
9. KTX và các tài sản khác của
học và phải bồi thường
trường
thiệt hại
Uống rượu, bia trong giờ học; lần lần lần lần
10.
say rượu, bia khi đến lớp. 1 2 3 4
Hút thuốc lá trong giờ học,
phòng họp, phòng thí nghiệm Từ lần 3 trở lên, xử lý từ
11.
và nơi cấm hút thuốc theo quy khiển trách đến cảnh cáo
định
Tuỳ theo mức độ có thể
12. Đánh bạc dưới mọi hình thức lần lần lần lần giao cho CQCN xử lý theo
1 2 3 4 quy định của pháp luật
Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử
dụng sản phẩm văn hoá đồi trụy Nếu nghiêm trọng giao
13. hoặc tham gia các hoạt động lần lần lần lần cho CQCN xử lý theo quy
mê tín dị đoan, hoạt động tôn 1 2 3 4 định của pháp luật
giáo trái phép
Buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, Giao cho CQCN xử lý
lần
14. lôi kéo người khác sử dụng ma theo quy định của pháp
tuý luật
Xử lý theo quy định về xử
15. Sử dụng ma tuý
lý SV sử dụng ma tuý
Giao cho CQCN xử lý
Chứa chấp, môi giới hoạt động lần
16. theo quy định của pháp
mại dâm 1
luật
lần lần
17. Hoạt động mại dâm
1 2
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
cảnh cáo đến buộc thôi
Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu
18. học. Nếu nghiêm trọng,
thụ tài sản do lấy cắp mà có
giao cho CQCN xử lý theo
quy định của pháp luật
Chứa chấp buôn bán vũ khí,
Giao cho CQCN xử lý
chất nổ, chất dễ cháy và các lần
19. theo quy định của pháp
hàng cấm theo quy định của 1
luật
Nhà nước.
Đưa phần tử xấu vào trong
Tuỳ theo mức độ xử lý từ
trường, KTX gây ảnh hưởng
20. cảnh cáo đến buộc thôi
xấu đến an ninh, trật tự trong
học
nhà trường.
Đánh nhau gây thương tích, tổ Nếu nghiêm trọng, giao
lần lần
21. chức hoặc tham gia tổ chức cho CQCN xử lý theo quy
1 2
đánh nhau định của pháp luật
Kích động, lôi kéo người khác Nếu nghiêm trọng giao
lần lần
22. biểu tình, viết truyền đơn, áp cho CQCN xử lý theo quy
1 2
phích trái pháp luật định của pháp luật
Tham gia biểu tình, tụ tập đông Nếu nghiêm trọng, giao
lần lần lần lần
23. người, khiếu kiện trái quy định cho CQCN xử lý theo quy
1 2 3 4
của pháp luật định của pháp luật
Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài
viết, hình ảnh có nội dung dung
tục, bạo lực, đồi trụy, xâm Tùy theo mức độ, xử lý từ
phạm an ninh quốc gia, chống khiển trách đến buộc thôi
24. phá Đảng và Nhà nước, xuyên học. Nếu nghiêm trọng,
tạc, vu khống, xúc phạm uy tín giao cho CQCN xử lý theo
của tổ chức, danh dự và nhân quy định của pháp luật
phẩm của cá nhân trên mạng
Intenet
Tùy theo mức độ, xử lý từ
Có hành động quấy rối, dâm ô, khiển trách đến buộc thôi
25. xâm phạm nhân phẩm, đời tư học. Nếu nghiêm trọng,
của người khác giao cho CQCN xử lý theo
quy định của pháp luật
Tùy theo mức độ, xử lý từ
Vi phạm các quy định về an
26. khiển trách đến buộc thôi
toàn giao thông
học
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Tùy theo mức độ, nhà
trường xem xét, nhắc nhở,
phê bình, trừ điểm rèn
27. Các vi phạm khác
luyện hoặc xử lý kỷ luật từ
khiển trách đến buộc thôi
học
Ghi chú:
1. KT: Khiển trách; 2. CC: Cảnh cáo;
3. ĐC: Đình chỉ; 4. TH: Buộc thôi học.
III. QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC GIÁO DỤC ĐẠO ĐỨC, LỐI SỐNG CHO
HỌC SINH SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC, CAO ĐẲNG, TRUNG
CẤP CHUYÊN NGHIỆP
(Trích Quy chế được ban hành kèm theo Quyết định số 50/2007/QĐ-BGDĐT
ngày 29/8/2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
1. Nội dung công tác giáo dục phẩm chất chính trị
- Giáo dục lòng yêu nước, lý tưởng cộng sản, niềm tin đối với sự lãnh đạo của
Đảng, bản lĩnh chính trị.
- Giáo dục ý thức chấp hành các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước.
- Giáo dục thái độ tích cực tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, phân biệt,
đánh giá các sự kiện chính trị, xã hội, nhận ra và phê phán những âm mưu, thủ đoạn
chính trị của các thế lực thù địch.
2. Nội dung công tác giáo dục đạo đức
- Giáo dục lòng nhân ái, bao dung, độ lượng, biết trân trọng các giá trị đạo đức
của dân tộc, xác định trách nhiệm, nghĩa vụ của bản thân, tư cách và tác phong đúng
đắn của người công dân.
- Giáo dục các chuẩn mực đạo đức trong các quan hệ xã hội, phê phán những
hành vi không phù hợp với các chuẩn mực đạo đức.
- Giáo dục hành vi đạo đức, đạo đức nghề nghiệp, tác phong công nghiệp.
3. Nội dung công tác giáo dục lối sống
- Giáo dục nhận thức, hành vi, thói quen của lối sống văn minh, tiến bộ, phù hợp
với bản sắc dân tộc Việt Nam.
- Giáo dục trách nhiệm của cá nhân trước tập thể và cộng đồng, biết ủng hộ,
khuyến khích những biểu hiện của lối sống văn minh, tiến bộ, phù hợp với bản sắc
dân tộc, biết phê phán những biểu hiện của lối sống lạc hậu, ích kỷ.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
IV. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN Ở KÝ TÚC XÁ
1. Nội quy Ký túc xá
Điều 1. Quy định chung
1.1. Sinh viên khi ra vào Ký túc xá phải đeo thẻ nội trú của Ký túc xá, gỡ bỏ khăn,
khẩu trang, kính mát và xuống xe dắt bộ. Khách đến liên hệ công tác, thân nhân, bạn
bè của sinh viên đến thăm phải đeo thẻ dành cho khách và thực hiện theo sự hướng
dẫn của bảo vệ;
1.2. Chấp hành nghiêm túc sự bố trí, sắp xếp chỗ ở và nội quy, quy định của Ký
túc xá.
Điều 2. Quy định về sinh hoạt
1.1. Giờ mở cửa: 5g00; giờ đóng cửa: 22g30; trừ ngày thứ 7 và chủ nhật đóng lúc
23g00;
1.2. Không tổ chức hoặc tham gia uống rượu, bia, đánh bài và các hình thức cờ
bạc khác, không hút thuốc trong khuôn viên Ký túc xá;
1.3. Giữ gìn phòng ở gọn gàng, sạch sẽ. Không xả rác, viết, vẽ, dán giấy, treo các
vật dụng lên tường, không treo rèm, mắc võng trong phòng ở, nhà ở và các khu vực
công cộng.
Điều 3. Quy định về an ninh, trật tự
3.1. Không tiếp khách, người lạ trong phòng ở;
3.2. Không tạo ra (chế tạo), tàng trữ hoặc sử dụng hung khí, các chất dễ cháy nổ,
các chất kích thích, gây nghiện, tài liệu và văn hoá phẩm có nội dung không lành
mạnh hoặc có nội dung vi phạm pháp luật;
3.3. Không gây gổ, kích động đánh nhau hoặc tham gia đánh nhau gây mất an
ninh trật tự;
3.4. Không chứa chấp, che giấu tội phạm, hàng quốc cấm, môi giới mại dâm;
3.5. Không được dán áp phích, băng rôn, biểu ngữ, quảng cáo hoặc vẽ, viết, xóa,
sửa nội dung tại các bảng tin khi chưa được sự đồng ý của Ký túc xá;
3.6. Không leo trèo lên ban công, cửa thông gió vào phòng ở sinh viên. Không tự
lên sân thượng của tòa nhà;
3.7. Không tổ chức hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn
giáo trong khuôn viên Ký túc xá;
3.8. Không quấy rối tình dục, dâm ô, xúc phạm nhâm phẩm, xâm phạm thân thể
người khác.
Điều 4. Quy định về giữ gìn tài sản
4.1. Sinh viên sử dụng tiết kiệm điện, nước, chịu trách nhiệm đền bù về những hư
hỏng, mất mát do mình gây ra đối với trang thiết bị của Ký túc xá; không di chuyển
tài sản đã được bố trí, làm thay đổi kết cấu ban đầu hoặc tự ý gắn thêm các trang thiết
bị, vật dụng khác khi chưa có sự đồng ý của Ký túc xá;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
4.2. Sinh viên tự bảo quản tài sản cá nhân; nghiêm cấm các hành vi phá hoại, trộm
cắp tài sản.
Điều 5. Quy định về vệ sinh môi trường
5.1. Thường xuyên giữ gìn phòng ở, hành lang, ban công, sạch sẽ gọn gàng, tích
cực tham gia làm vệ sinh môi trường khi được phân công hoặc các phong trào do Ký
túc xá phát động;
5.2. Đổ rác đúng thời gian và đúng nơi quy định;
5.3. Sinh viên thực hiện phân loại rác sinh hoạt tại phòng ở, không xả rác nơi công
cộng, bảo vệ cảnh quan môi trường trong Ký túc xá.
Điều 6. Quy định về Phòng cháy và chữa cháy
6.1. Mỗi cán bộ, công chức, nhân viên, sinh viên phải tích cực phòng ngừa cháy
nổ để không xảy ra hỏa hoạn, đồng thời sẵn sàng về lực lượng, phương tiện để (khi
cần) chữa cháy kịp thời và có hiệu quả;
6.2 Cấm tất cả các hoạt động việc có sử dụng lửa, các nguồn nhiệt, hóa chất và các
chất dễ gây cháy nổ, tạo ra khói, khí, chất độc hại, phóng xạ, … Nghiêm chỉnh chấp
hành các quy định về an toàn phòng cháy và chữa cháy;
6.3 Không câu mắc, sử dụng nguồn điện tùy tiện trong phòng ở như: không nấu
ăn, nấu nước, ủi đồ trong phòng. Trước khi ra khỏi phòng phải tắt tất cả các thiết bị
tiêu thụ điện, tuân thủ quy định về kỹ thuật an toàn sử dụng điện;
6.4 Đồ dùng cá nhân phải sắp xếp gọn gàng, đảm bảo khoảng cách an toàn về
phòng cháy và chữa cháy, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác thoát hiểm, cấp cứu,
chữa cháy khi có sự cố xảy ra.
6.5 Trên các lối đi lại, nhất là ở các lối thoát hiểm không để các chướng ngại vật;
Trên đây là Nội quy quy định tại Ký túc xá, sinh viên phải tuân thủ và chấp hành.
Mọi hành vi nghiêm cấm, không được phép nếu sinh viên vi phạm tùy mức độ sẽ bị
mời ra khỏi ký túc xá hoặc thông báo về Nhà trường, địa phương xem xét các hình
thức kỷ luật.
2. Hướng dẫn thực hiện nội quy
Để thực hiện tốt Nội quy Ký túc xá, sinh viên cần thực hiện những hướng dẫn sau
đây:
a.Trong phòng ở:
Sinh viên có trách nhiệm đoàn kết và thân thiện, đùm bọc, nhắc nhở lẫn nhau, tạo
môi trường rèn luyện mình trong cuộc sống tập thể.
- Sinh viên ở đúng số phòng;
- Trong phòng ở phải có lịch trực phòng, đổ rác hàng ngày đúng giờ và đúng nơi
qui định;
- Để đảm bảo phòng ở sạch đẹp, văn minh, sinh viên phải sắp xếp đồ dùng cá nhân
ngăn nắp, gọn gàng; không phơi quần áo, đồ dùng lên ban công và cửa sổ; không dán
giấy, viết, vẽ, sơn, đóng đinh lên tường;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Sinh viên không thay đổi vị trí trang thiết bị đã sắp xếp trong phòng ở; không di
chuyển bàn ghế ra ngoài hành lang, ban công và không mang bàn, ghế các phòng
công cộng về phòng ở;
- Trong phòng ở sinh viên có thể treo rèm nhưng phải đảm bảo mỹ quan chung,
chỉ kéo che vào buổi tối trước khi ngủ, không dán các loại giấy vào ô cửa kính;
- Sinh viên nâng cao tinh thần cảnh giác, tự bảo quản tài sản cá nhân; có ý thức
tiết kiệm điện nước, giữ gìn, bảo quản, sử dụng đúng mục đích những tài sản được
trang bị;
- Sinh viên đi vắng Ký túc xá quá 03 ngày phải thông báo với Ban Quản lý KTX;
* Khi sử dụng các trang thiết bị trong phòng sinh viên cần chú ý:
- Sử dụng hệ thống cấp thoát nước, điện, đồ dùng được trang bị đúng mục đích, an
toàn và tiết kiệm;
- Sử dụng thiết bị điện an toàn, đúng quy định, không tự ý câu mắc điện, tuyệt đối
không để dây điện tiếp xúc với giường sắt;
- Nghiêm cấm sinh viên ấn nút báo khẩn Phòng cháy Chữa cháy khi chưa có sự cố
xảy ra;
- Nghiêm cấm sinh viên nấu ăn trong phòng ở;
- Sinh viên không hút thuốc lá trong Ký túc xá;
- Sinh viên phải kiểm tra thường xuyên các thiết bị điện trong phòng ở, nếu có hư
hỏng hay sự cố, phải báo ngay cho Ban Quản lý KTX để được xử lý kịp thời
- Không tự ý tháo gỡ nắp chắn rác ra khỏi phễu thu nước thải; nên lấy tóc vướng
vào các phễu thu mỗi khi tắm gội xong.
- Sử dụng và bảo quản tốt các tài sản, thiết bị trong phòng ở
b. Nơi công cộng:
- Sinh viên ăn mặc nghiêm túc, lịch sự khi đến nơi công cộng; khi đến những nơi
tập trung đông người phải xếp hàng, không chen lấn, xô đẩy, không quấy rối tình dục
và không gây ồn ào;
- Ký túc xá mở cửa các phòng tự học từ 07 giờ 00 đến 23 giờ 00. Sinh viên sử
dụng phòng tự học đúng quy định;
- Ký túc xá tổ chức sinh viên xem truyền hình, bố trí khu Căn tin ăn uống tại sảnh
trệt;
- Sinh viên phải có ý thức giữ gìn, bảo quản cẩn thận trang thiết bị, tiết kiệm điện,
nước nơi công cộng; khi phát hiện trang thiết bị tại các khu công cộng bị hư hỏng,
sinh viên phải báo ngay cho Ban Quản lý KTX hay Bảo vệ để khắc phục kịp thời;
- Để bảo vệ cảnh quan khuôn viên Ký túc xá Xanh - Sạch - Đẹp, sinh viên không
xả rác bừa bãi, không đi lại trên các thảm cỏ;
- Có thái độ tôn trọng, nghiêm túc đối với CBCNV và khách đến liên hệ công tác
tại Ký túc xá.
c. Về an ninh trật tự:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Khi có thân nhân, bạn đến thăm, sinh viên cần liên hệ với Bảo vệ, Ban Quản lý
KTX để được hướng dẫn tiếp khách đúng nơi quy định. Trường hợp khách có nhu
cầu ở lại, sinh viên liên hệ với Ban Quản lý KTX để làm thủ tục;
- Không la hét, gây ồn ào trong Ký túc xá, không mở radio và các thiết bị nghe
nhìn khác quá mức bình thường...; không réo gọi, đùa giỡn, thả đồ vật từ các tầng lầu
xuống đất.
- Khi sinh viên có nhu cầu tổ chức sinh nhật hoặc các hoạt động vui chơi mang
tính tập thể thì cần đăng ký trước với Ký túc xá thông qua Ban Quản lý KTX, Ký túc
xá sẽ tạo điều kiện hỗ trợ địa điểm tổ chức phù hợp;
- Nhằm đảm bảo mỹ quan, an ninh, an toàn, sinh viên để xe đúng nơi qui định
(không để xe đạp, xe máy trong tại khu vực cầu thang, trên đường các lối đi, hành
lang trước sân các dãy nhà.
- Khi sinh viên có nhu cầu dán quảng cáo, các loại thông tin trên bảng tin, liên hệ
tại Ban Quản lý KTX để được hướng dẫn; không tự ý dán thông tin, phát tờ rơi trong
khuôn viên Ký túc xá;
- Để tránh xảy ra tai nạn, đảm bảo an ninh trật tự, sinh viên không leo trèo trên
ban công và hành lang, không vượt rào; không tự ý lên sân thượng; không leo trèo lên
lỗ bông gió, không tự ý vào những khu vực cấm: các phòng kỹ thuật, phòng chứa
máy bơm phòng cháy chữa cháy, v.v... ;
- Sinh viên ở Ký túc xá khi cần ra vào Ký túc xá ngoài giờ quy định, cần phải liên
hệ với Ban Quản lý KTX hoặc Bảo vệ để được hướng dẫn;
- Sinh viên không được tự ý buôn bán các loại hàng hoá trong Ký túc xá;
d. Về Y tế, vệ sinh phòng dịch:
- Sinh viên phải có trách nhiệm giữ gìn vệ sinh phòng ở, phòng tự học và khuôn
viên Ký túc xá; có ý thức bảo vệ môi trường, tích cực tham gia các phong trào thi đua
“Xanh – Sạch – Đẹp” do Ký túc xá phát động;
- Khi phát hiện nguy cơ có thể xảy ra dịch bệnh hoặc phát hiện bệnh dịch phải báo
ngay cho Ban Quản lý KTX để có biện pháp tuyên truyền, phòng chống và xử lý kịp
thời;
- Khi sinh viên bị bệnh, tai nạn, chấn thương, đến ngay Ban Quản lý KTX để được
hướng dẫn khám bệnh, điều trị. Không nên tự ý sử dụng thuốc khi chưa có sự chỉ
định, hướng dẫn của y, bác sĩ.
V. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN NGOẠI TRÚ
(Trích Quy chế công tác HSSV, ban hành kèm theo Thông tư số 27/2009/TT-
BGD & ĐT ngày 19/10/2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
1. Quyền của học sinh, sinh viên ngoại trú (Điều 5)
1. Học sinh, sinh viên được hưởng các quyền theo quy định hiện hành của Quy
chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
2. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được chính quyền địa
phương, nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ trong ngoại trú.
3. Được quyền khiếu nại, đề bạt nguyện vọng của mình đến chính quyền địa
phương, Hiệu trưởng nhà trường và các cơ quan hữu quan đối với các vấn đề liên
quan đến quyền, lợi ích chính đáng tại nơi cư trú.
2. Nghĩa vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú (Điều 6)
1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, sinh viên
trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành.
2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành các
quy định về đảm bảo an toàn an ninh, trật tự xã hội; tích cực tham gia các hoạt động
văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng chống ma túy, phòng chống tội phạm, các
tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường nơi cư trú và các hoạt động khác do địa phương tổ
chức.
3. Phải đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trấn) và báo với nhà
trường về địa chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhập học.
4. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình với
nhà trường trong thời hạn 20 ngày.
5. HSSV ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại nơi có hộ khẩu
thường trú thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của điều này.
VI. CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI SINH VIÊN
1. Trợ cấp ưu đãi tại địa phương
(Trích thông tư liên tịch Bộ Giáo dục Đào tạo - Bộ Tài chính - Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội số 16/2006/TTLT/BLĐTBXH-BGDĐT-BTC ngày 20/11/2006
hướng dẫn về chế độ ưu đãi trong giáo dục và đào tạo đối với người có công với cách
mạng và con của họ)
1.1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1.1.1. Đối tượng
Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945; con của
người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước Tổng khởi
nghĩa 19 tháng Tám năm 1945; con của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, con
của Anh hùng Lao động trong kháng chiến; con của liệt sỹ; con của thương binh,
bệnh binh; con bị dị dạng, dị tật của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc
hóa học.
1.1.2. Phạm vi áp dụng
a) Chế độ ưu đãi trong giáo dục quy định tại Nghị định số 54/2006/NĐ-CP
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngày 26/5/2006 của Chính phủ (sau đây gọi tắt là Nghị định 54/2006/NĐ-CP) áp
dụng đối với học sinh, sinh viên là:
- Con của người có công với cách mạng quy định tại điểm b khoản 1 Mục I (sau
đây gọi chung là HS thuộc diện ưu đãi) đang học ở các cơ sở giáo dục mầm non và cơ
sở giáo dục phổ thông (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục).
- Người có công với cách mạng và con của họ quy định tại điểm a, b khoản 1
Mục I (sau đây gọi chung là học sinh, sinh viên thuộc diện ưu đãi) theo học hệ chính
quy tập trung có khóa học từ 01 năm trở lên tại các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng,
trung học chuyên nghiệp, dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú, bán trú (sau
đây gọi chung là cơ sở đào tạo); học liên tục lên trình độ đào tạo cao hơn gồm: trung
cấp lên cao đẳng; cao đẳng lên đại học.
- Học sinh, sinh viên thuộc diện ưu đãi mà cùng một lúc học ở nhiều trường
(hoặc nhiều khoa trong cùng một trường) thì chỉ được hưởng chế độ ưu đãi mức cao
nhất (bao gồm: trợ cấp một lần, trợ cấp hàng tháng và hỗ trợ học phí nếu có) tại một
trường.
b) Không áp dụng chế độ trợ cấp hàng tháng đối với học sinh, sinh viên
thuộc diện ưu đãi mà hưởng lương hoặc sinh hoạt phí khi đi học.
c) Không áp dụng chế độ ưu đãi giáo dục, đào tạo đối với học sinh, sinh viên
thuộc diện ưu đãi trong các trường hợp sau:
- Đang học tại các cơ sở giáo dục thường xuyên.
- Đã hưởng chế độ ưu đãi giáo dục, đào tạo ở một cơ sở đào tạo, nay tiếp tục học
thêm ở một cơ sở đào tạo khác cùng cấp và trình độ đào tạo.
- Đang học ở nước ngoài.
d) Các chế độ ưu đãi theo quy định tại Thông tư này không thay thế chế độ học
bổng chính sách, chế độ học bổng khuyến khích học tập và rèn luyện theo quy định
hiện hành.
1.2. Chế độ ưu đãi
Chế độ đối với sinh viên thuộc diện ưu đãi đang học tại cơ sở giáo dục.
a) Học phí: Miễn học phí đối với sinh viên học tại các trường công lập;
b) Trợ cấp một lần: Mỗi năm học sinh, sinh viên được trợ cấp 300.000 đồng để
mua sách vở, đồ dùng học tập.
c) Trợ cấp hàng tháng
- Mức 180.000đ/tháng đối với sinh viên là con của thương binh suy giảm khả
năng lao động từ 21% đến 60%; con của bệnh binh suy giảm khả năng lao động từ
41% đến 60%; con bị dị dạng, dị tật suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt của
người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học.
- Mức 355.000đ/tháng đối với sinh viên là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân
dân; Anh hùng Lao động trong kháng chiến; thương binh; con của người hoạt động
cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945; con của người hoạt động cách mạng từ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19 tháng Tám năm 1945; con
của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, con của Anh hùng Lao động trong kháng
chiến; con của liệt sỹ; con của thương binh, con của bệnh binh suy giảm khả năng lao
động từ 61% trở lên; con bị dị dạng, dị tật nặng không tự lực được trong sinh hoạt
của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học.
Sinh viên đang hưởng trợ cấp hàng tháng theo quy định trên đây sau khi thi tốt
nghiệp được hưởng trợ cấp một lần bằng 2 tháng trợ cấp hàng tháng đang hưởng. Chế
độ ưu đãi trong giáo dục quy định tại Phần II của Thông tư này được thực hiện từ
ngày 01/10/2005.
1.3. Thủ tục, quy trình để được hưởng trợ cấp ưu đãi
- Sinh viên hưởng trợ cấp ưu đãi tại địa phương nơi đăng ký hộ khẩu.
- Sinh viên liên hệ và nộp Giấy xác nhận ưu đãi trong giáo dục (mẫu số
02-ƯĐGD) tại Văn phòng Khoa.
- Khoa phụ trách chuyển cho phòng Công tác Sinh viên ký xác nhận và trả kết
quả cho sinh viên.
2. Trợ cấp xã hội tại Trường
(Trích Quyết định số 05/VBHN-BGDĐT ngày 30/8/2021 của Bộ Giáo dục và
Đào tạo về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo
công lập)
Đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội là học sinh, sinh viên đang học tại các
trường đào tạo công lập hệ chính quy tập trung - dài hạn trong nước thuộc các diện
sau đây:
1. Học sinh, sinh viên là người dân tộc ít người ở vùng cao:
- Căn cứ để xác định người dân tộc ít người là giấy khai sinh bản gốc, hoặc giấy
kết hôn của bố mẹ (nếu giấy khai sinh bản gốc bị thất lạc), trong đó có ghi bố hoặc
mẹ là người dân tộc ít người. Người dân tộc ít người ở vùng cao là người dân tộc ít
người liên tục sống ở vùng cao hoặc có hộ khẩu thường trú ở vùng cao ít nhất từ 3
năm trở lên (tính đến thời điểm vào học tại trường đào tạo).
- Mức trợ cấp xã hội là : 140.000đ/tháng x 12 tháng.
2. Học sinh, sinh viên là người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa:
Những người không có đỡ đầu chính thức, không có nguồn chu cấp thường
xuyên (học sinh, sinh viên phải xuất trình giấy xác nhận của cơ quan Thương binh -
Xã hội cấp quận, huyện, thị xã trên cơ sở đề nghị của phường nơi học sinh, sinh viên
cư trú).
3. Học sinh, sinh viên là người tàn tật:
Theo quy định của Nhà nước tại Nghị định số 81/CP ngày 23/11/1995 là những
người gặp khó khăn về kinh tế, khả năng lao động bị suy giảm từ 41% trở lên do tàn
tật, được Hội đồng y khoa có thẩm quyền xác định. Học sinh, sinh viên thuộc diện
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
này phải xuất trình biên bản giám định y khoa và xác nhận của UBND xã, phường về
hoàn cảnh kinh tế khó khăn.
4. Học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về kinh tế, vượt khó học
tập là những người mà gia đình của họ thuộc diện xóa đói giảm nghèo (phải xuất
trình giấy chứng nhận là hộ đói nghèo do do cơ quan có thẩm quyền cấp).
Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng trợ cấp xã hội phải làm đơn xin hưởng trợ
cấp xã hội và phải xuất trình đầy đủ các giấy tờ theo quy định mới được nhà trường
xét cho hưởng trợ cấp xã hội.
Mức trợ cấp xã hội là 100.000đ/tháng x 12 tháng (thuộc mục 2, 3, 4).
HSSV thuộc diện hưởng trợ cấp xã hội, sau mỗi học kỳ nếu đủ điều kiện được
cấp học bổng khuyến khích học tập thì thực hiện theo Quyết định số 3146/QĐ-ĐHSG
ngày 10/12/2020 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn.
3. Hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hoặc hộ
cận nghèo
(Trích thông báo số 3082/TB-ĐHSG-CTHSSV ngày 25/11/2014 của Hiệu trưởng
trường Đại học Sài Gòn về việc hướng dẫn thực hiện quy định hỗ trợ chi phí học tập
cho sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo từ năm học
2013 – 2014)
3.1. Đối tượng
Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định của
Nhà nước, đang theo học đại học và cao đẳng hệ chính quy của nhà trường.
3.2. Mức hỗ trợ
Mức hỗ trợ chi phí học tập bằng 60% mức lương cơ sở hằng tháng và được
hưởng không quá 10 tháng/năm học/sinh viên; số năm được hưởng hỗ trợ chi phí học
tập theo thời gian đào tạo chính thức.
3.3. Quy định về việc hỗ trợ chi phí học tập
- Việc hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên được thực hiện trực tiếp tại trường nơi
sinh viên đang học tập.
- Nhà nước thực hiện cấp tiền trực tiếp cho nhà trường để nhà trường thực hiện
chế độ cho sinh viên thuộc đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập.
- Sinh viên thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy
định để được nhà trường xét duyệt.
- Việc chi trả tiền hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên được tiến hành theo năm
tài chính. Sinh viên hoàn tất hồ sơ ở năm học nào thì được hỗ trợ chi phí học tập ở
năm học đó. Không giải quyết truy lãnh của các năm học trước.
- Sinh viên thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập mà cùng một lúc học ở nhiều
trường (hoặc nhiều khoa trong cùng một trường) thì chỉ được hưởng chế độ trợ cấp
tại một trường duy nhất (hoặc một khoa duy nhất).
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
3.4. Hồ sơ
- Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập;
- Bản sao giấy khai sinh;
- Bản sao giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo do Ủy ban nhân dân cấp xã,
phường, thị trấn cấp.
3.5. Trình tự, thủ tục xét duyệt hồ sơ
- Sinh viên là người dân tộc thiểu số phải nộp bổ sung giấy xác nhận hộ nghèo
hoặc hộ cận nghèo mới hàng năm để tiếp tục được hưởng hỗ trợ chi phí học tập cho
năm học sau.
- Nhà trường sẽ xét duyệt hồ sơ và quyết định hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh
viên.
- Danh sách sinh viên thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập hằng năm sẽ được
gửi về các khoa và đăng lên trang thông tin điện tử của phòng Công tác Sinh viên:
www.ctsv.sgu.edu.vn thông báo công khai cho sinh viên biết.
4. Cho vay tín dụng đối với sinh viên
(Trích văn bản số 10607/2007/BGDDT-KHTC ngày 04/10/2007 về việc hướng
dẫn thực hiện Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về tín dụng đối với HSSV, Quyết định số 751/QĐ-TTg ngày 30/5/2017 của Thủ
tướng chính phủ về việc điều chỉnh mức vay đối với HSSV)
- Học sinh sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng
người còn lại không có khả năng lao động.
- Học sinh, sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc hộ nghèo theo tiêu
chuẩn quy định của pháp luật.
- Học sinh, sinh viên là thành viên của hộ gia đình có mức thu nhập bình quân
đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình
nghèo theo quy định của pháp luật (hiện nay quy định về chuẩn hộ nghèo giai đoạn
2006-2010 được thực hiện tại Quyết định số 170/QĐ-TTg ngày 08/7/2005 của Thủ
tướng Chính phủ).
- Học sinh, sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật,
thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học.
5. Tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ
(Trích Luật Nghĩa vụ quân sự số 78/2015/QH13 của Quốc Hội ban hành ngày
19/6/2015)
5.1. Tạm hoãn gọi nhập ngũ đối với những công dân sau đây
a) Chưa đủ sức khỏe phục vụ tại ngũ theo kết luận của Hội đồng khám sức
khỏe;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
b) Là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân không còn khả
năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động; trong gia đình bị thiệt hại nặng về người
và tài sản do tai nạn, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm gây ra được Ủy ban nhân dân cấp
xã xác nhận;
c) Một con của bệnh binh, người nhiễm chất độc da cam suy giảm khả năng lao
động từ 61% đến 80%;
d) Có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ; hạ sĩ
quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
đ) Người thuộc diện di dân, giãn dân trong 03 năm đầu đến các xã đặc biệt khó
khăn theo dự án phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trở lên quyết định;
e) Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động đến
công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy
định của pháp luật;
f) Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ đại học
hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục đại học, trình độ cao đẳng hệ chính quy thuộc cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo.
5.2. Miễn gọi nhập ngũ đối với những công dân sau đây:
a) Con của liệt sĩ, con của thương binh hạng một;
b) Một anh hoặc một em trai của liệt sĩ;
c) Một con của thương binh hạng hai; một con của bệnh binh suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên; một con của người nhiễm chất độc da cam suy giảm
khả năng lao động từ 81 % trở lên;
d) Người làm công tác cơ yếu không phải là quân nhân, Công an nhân dân;
e) Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động đến
công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy
định của pháp luật từ 24 tháng trở lên.
5.3. Công dân thuộc diện tạm hoãn gọi nhập ngũ quy định tại 7.5.1, nếu không
còn lý do tạm hoãn thì được gọi nhập ngũ
Công dân thuộc diện được tạm hoãn gọi nhập ngũ hoặc được miễn gọi nhập ngũ
quy định tại khoản 7.5.1 và khoản 7.5.2, nếu tình nguyện thì được xem xét tuyển
chọn và gọi nhập ngũ.
6. Học bổng khuyến khích học tập
6.1. Học bổng khuyến khích học tập theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo
(Căn cứ Nghị định 84/2020/NP-CP ngày 17/7/2020 Qui định chi tiết một số điều
của Luật Giáo dục; Văn bản hợp nhất Số 28/VBHN-BGDĐT ngày 31/12/2014 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh,
sinh viên trong các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
trung cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân)
1. Đối tượng được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập là học sinh, sinh
viên hệ chính quy.
2. Tiêu chuẩn và mức xét, cấp học bổng khuyến khích học tập
Học sinh, sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ
luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng thì được xét, cấp học bổng
khuyến khích học tập trong phạm vi quỹ học bổng khuyến khích học tập của trường
theo các mức sau:
a) Mức học bổng loại khá: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại khá trở lên
và điểm rèn luyện đạt loại khá trở lên.
b) Mức học bổng loại giỏi: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại giỏi trở
lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên.
c) Mức học bổng loại xuất sắc: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại xuất
sắc và điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc.
Điểm trung bình chung học tập được xác định theo quy định hiện hành của Quy
chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành
(chỉ được lấy điểm thi, kiểm tra hết môn học lần thứ nhất, trong đó không có điểm thi
dưới 5,0 hoặc kiểm tra hết môn học không đạt). Kết quả rèn luyện được xác định theo
quy định của Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào
tạo ban hành.
3. Trình tự xét cấp học bổng
a) Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác định số
lượng suất học bổng cho từng khóa học, ngành học. Trong trường hợp số lượng
học sinh, sinh viên thuộc diện được xét, cấp học bổng nhiều hơn số suất học bổng
thì việc xét, cấp học bổng do hiệu trưởng quyết định;
b) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh, sinh
viên thực hiện xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống đến hết số
suất học bổng đã được xác định;
c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 tháng trong năm học. Đối
với học sinh, sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ thì
được xét, cấp học bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó 15 mô đun
hoặc tín chỉ được tính tương đương với một học kỳ.
Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, chính
sách ưu đãi thì vẫn được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập.
6.2. Mức học bổng khuyến khích học tập đối với HSSV ĐH Sài Gòn
(Trích Quyết định số 314/QĐ-ĐHSG ngày 23/02/2022 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Sài Gòn về cấp học bổng cho SV năm học 2021 – 2022)
Mức học bổng cụ thể: (mỗi năm học được tính 10 tháng, tính theo học kỳ)
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Định mức/tháng
Loại học
Đại học CNTT Nhóm ngành
bổng Nhóm 1 Nhóm 2
Chất lượng cao Sư phạm
Xuất sắc 750.000 đ 825.000 đ 2.800.000 đ 500.000 đ
Giỏi 700.000 đ 775.000 đ 2.750.000 đ 450.000 đ
Khá 650.000 đ 725.000 đ 2.700.000 đ 400.000 đ
Trong đó:
- Nhóm 1 gồm các ngành: Kế toán; Tài chính – Ngân hàng; Quản trị Kinh
doanh; Quản trị Văn phòng; Khoa học Thư viện; Thông tin – Thư viện; Luật; Tâm lý
học; Kinh doanh Quốc tế; Quản lý Giáo dục.
- Nhóm 2 gồm các ngành: Việt Nam học; Quốc tế học; Ngôn ngữ Anh; Toán
ứng dụng; Khoa học Môi trường; Công nghệ Kỹ thuật Môi trường; Công nghệ Thông
tin; Kỹ thuật Điện, Điện tử; Kỹ thuật Điện; Công nghệ Kỹ thuật Điện, Điện tử; Công
nghệ Kỹ thuật Điện tử, Truyền thông; Công nghệ Kỹ thuật Điện tử, Viễn thông; Kỹ
thuật Điện tử, Truyền thông; Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông; Thanh nhạc; Kỹ thuật
Phần mềm; Du lịch.
7. Học phí và lệ phí
7.1. Học phí đối với giáo dục đại học theo quy định của Chính phủ
(Trích Nghị định số 81/2021/NĐ-CP của ngày 27/8/2021 Thủ tướng Chính phủ Quy
định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong
lĩnh vực giáo dục, đào tạo)
Điều 11. Học phí đối với giáo dục đại học
1. Mức trần học phí năm học 2021 - 2022:
Mức trần học phí năm học 2021 - 2022 đối với các ngành đào tạo của các cơ sở giáo
dục đại học công lập được áp dụng bằng mức trần học phí của các cơ sở giáo dục đại
học công lập do Nhà nước quy định áp dụng cho năm học 2020 - 2021, mức cụ thể
như sau:
a) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại các cơ sở giáo
dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Năm học
Khối ngành
2021 - 2022
Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên 980
Khối ngành II: Nghệ thuật 1.170
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Khối ngành III: Kinh doanh và quản lý, pháp luật 980
Khối ngành IV: Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên 1.170
Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông tin,
công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiến trúc và 1.170
xây dựng, nông lâm nghiệp và thủy sản, thú y
Khối ngành VI.1: Các khối ngành sức khỏe khác 1.430
Khối ngành VI.2: Y dược 1.430
Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo chí
và thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục thể 980
thao, dịch vụ vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường
b) Mức trần học phí đối với các khối ngành đào tạo trình độ đại học tại các cơ sở giáo
dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Năm học
Khối ngành
2021 -2022
Khối ngành I: Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên 2.050
Khối ngành II: Nghệ thuật 2.400
Khối ngành III: Kinh doanh và quản lý, pháp luật 2.050
Khối ngành IV: Khoa học sự sống, khoa học tự nhiên 2.400
Khối ngành V: Toán, thống kê máy tính, công nghệ thông tin,
công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật, sản xuất và chế biến, kiến trúc và 2.400
xây dựng, nông lâm nghiệp và thủy sản, thú y
Khối ngành VI.1: Các khối ngành sức khỏe khác 5.050
Khối ngành VI.2: Y dược 5.050
Khối ngành VII: Nhân văn, khoa học xã hội và hành vi, báo chí
và thông tin, dịch vụ xã hội, du lịch, khách sạn, thể dục thể 2.050
thao, dịch vụ vận tải, môi trường và bảo vệ môi trường
2. Học phí từ năm học 2022 - 2023 đến năm học 2025 - 2026 như sau:
a) Mức trần học phí đối với cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự bảo đảm chi
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
thường xuyên như sau:
Đơn vị: nghìn đồng/sinh viên/tháng
Năm học Năm học Năm học Năm học
Khối ngành
2022 -2023 2023-2024 2024-2025 2025-2026
Khối ngành I: Khoa học giáo
1.250 1.410 1.590 1.790
dục và đào tạo giáo viên
Khối ngành II: Nghệ thuật 1.200 1.350 1.520 1.710
Khối ngành III: Kinh doanh và
1.250 1.410 1.590 1.790
quản lý, pháp luật
Khối ngành IV: Khoa học sự
1.350 1.520 1.710 1.930
sống, khoa học tự nhiên
Khối ngành V: Toán và thống
kê, máy tính và công nghệ thông
tin, công nghệ kỹ thuật, kỹ
1.450 1.640 1.850 2.090
thuật, sản xuất và chế biến, kiến
trúc và xây dựng, nông lâm
nghiệp và thủy sản, thú y
Khối ngành VI.1: Các khối
1.850 2.090 2.360 2.660
ngành sức khỏe khác
Khối ngành VI.2: Y dược 2.450 2.760 3.110 3.500
Khối ngành VII: Nhân văn,
khoa học xã hội và hành vi, báo
chí và thông tin, dịch vụ xã hội,
1.200 1.500 1.690 1.910
du lịch, khách sạn, thể dục thể
thao, dịch vụ vận tải, môi
trường và bảo vệ môi trường
b) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Mức học phí được
xác định tối đa bằng 2 lần mức trần học phí tại điểm a khoản này tương ứng với từng
khối ngành và từng năm học;
c) Cơ sở giáo dục đại học công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư: Mức
học phí được xác định tối đa bằng 2,5 lần mức trần học phí tại điểm a khoản này
tương ứng với từng khối ngành và từng năm học;
d) Đối với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học công lập đạt mức kiểm
định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy
định hoặc đạt mức kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn nước
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngoài hoặc tương đương, cơ sở giáo dục đại học được tự xác định mức thu học phí
của chương trình đó trên cơ sở định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ sở giáo dục ban
hành, thực hiện công khai giải trình với người học, xã hội.
7.2. Quy định về học phí, lệ phí năm học 2021 - 2022 đối với SV Đại học Sài
Gòn (Ban hành kèm Quyết định số 2346/QĐ-ĐHSG ngày 17/11/2021 của Hiệu
trưởng trường Đại học Sài Gòn và Quyết định số 2581/QĐ-ĐHSG ngày 13/12/2021
của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
7.2.1. Học phí
7.2.1.1 Mức thu học phí toàn khóa của sinh viên các ngành sư phạm khóa 2021:
Năm học Năm học Năm học Năm học
2021-2022 2022-2023 2023-2024 2024-2025
Mức thu 267.000đ/tín chỉ 340.000đ/tín chỉ 384.000đ/tín chỉ 433.000đ/tín chỉ
- Chế độ miễn giảm đối với sinh viên chính quy thực hiện theo các điều trong
Chương IV của Nghị định 81/2021/NĐ-CP ngày 27/08/2021 của Chính phủ. Chính
sách hỗ trợ tiền học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm được thực hiện
theo Nghị định 116/2020/NĐ-CP ngày 25/09/2020 của Chính phủ.
7.2.1.2 Học phí sinh viên hệ chính quy các ngành
Sinh viên Sinh viên Sinh viên Sinh viên
khóa 18 khóa 19 khóa 20 khóa 21
ĐH Nhóm 1 256.000đ/tín chỉ 285.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 2 305.000đ/tín chỉ 319.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 3 256.000đ/tín chỉ 285.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 4 305.000đ/tín chỉ 330.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 5 305.000đ/tín chỉ 337.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 7-1 256.000đ/tín chỉ 281.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ 310.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 7-2 291.000đ/tín chỉ 306.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ 370.000đ/tín chỉ
ĐH Nhóm 1 gồm các ngành: Quản lý giáo dục;
ĐH Nhóm 2 gồm các ngành: Thanh nhạc;
ĐH Nhóm 3 gồm các ngành: Quản trị kinh doanh; Quản trị văn phòng; Kế toán;
Tài chính – Ngân hàng; Luật; Kinh doanh quốc tế;
ĐH Nhóm 4 gồm các ngành: Khoa học môi trường;
ĐH Nhóm 5 gồm các ngành: Toán ứng dụng; Công nghệ Kỹ thuật môi trường;
Công nghệ thông tin; Kỹ thuật điện, điện tử; Kỹ thuật điện; Công nghệ Kỹ thuật điện,
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
điện tử; Công nghệ Kỹ thuật điện tử, truyền thông; Công nghệ Kỹ thuật điện tử, viễn
thông; Kỹ thuật điện tử, truyền thông; Kỹ thuật điện tử, viễn thông; Kỹ thuật phần
mềm;
ĐH Nhóm 7-1 gồm các ngành: Tâm lý học, Khoa học Thư viện; Thông tin – thư
viện; Du lịch
ĐH Nhóm 7-2 gồm các ngành: Việt Nam học; Quốc tế học; Ngôn ngữ Anh;
Mức học phí học lại đối với các ngành sư phạm được tính bằng mức học phí/tín
chỉ Đại học nhóm 1.
Học phí văn bằng hai hệ Đại học chính quy
Văn bằng hai hệ Đại học chính quy năm 2020: 22.300.000đ/Khóa học 4 HK.
Học phí sinh viên hệ liên thông chính quy
Liên thông Đại học chính quy năm 2020: 14.025.000đ/Khóa học 3 HK.
Học phí sinh viên không chính quy
Học phí hệ đại học, cao đẳng không chính quy thu bằng 150% mức thu hệ đại
học, cao đẳng tương ứng cùng trình độ đào tạo, nhóm ngành.
7.2.2. Mức thu Lệ phí nhập học đối với sinh viên khóa 20, năm học 2020 – 2021
Mức thu/sinh viên
STT Loại phí, lệ phí
(đồng)
1. Đồng phục thể dục 200.000
2. Huy hiệu trường 20.000
3. Thẻ sinh viên 50.000
4. Sổ tay sinh viên 35.000
5. Hồ sơ nhập học 10.000
6. Bảo hiểm y tế 93.870
7. Bảo hiểm tai nạn 45.000
8. Khám sức khỏe đầu vào 80.000
9. Lệ phí sử dụng trung tâm học liệu 50.000
Học phí nhập học (đối với chương trình ngoài sư
10. 4.500.000
phạm)
Học phí nhập học (đối với chương trình chất lượng
11. 14.850.000
cao)
8. Miễn, giảm học phí theo quy định của Chính phủ
(Theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy
định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục
quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong
lĩnh vực giáo dục, đào tạo)
8.1. Đối tượng
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
8.1.1. Đối tượng không phải đóng học phí
Sinh viên theo học các ngành chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát triển
kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục đại học. Các
ngành chuyên môn đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.
8.1.2. Đối tượng được miễn học phí
a. Người có công với cách mạng (NCCVCM) và thân nhân của NCCVCM theo
Pháp lệnh ưu đãi (NCCVCM) được hợp nhất tại văn bản số 01/VBHN-VPQH ngày
30/7/2012 của Văn phòng Quốc hội, cụ thể:
- Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; thương binh; người hưởng chính sách
như thương binh; Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến (nếu có).
- Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945 (nếu có); con của
người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm
1945 (nếu có); con của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; con của Anh hùng
Lao động trong thời kỳ kháng chiến; con của liệt sỹ; con của thương binh; con của
người hưởng chính sách như thương binh; con của bệnh binh; con của người hoạt
động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.
b. Sinh viên khuyết tật.
c. Sinh viên từ 18 đến 22 tuổi đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối
tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5
Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về chính
sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội, cụ thể:
- Bị bỏ rơi chưa có người nhận làm con nuôi;
- Mồ côi cả cha và mẹ; Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn lại bị tuyên bố mất
tích theo quy định của pháp luật; Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn lại đang hưởng
chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ giúp xã hội, nhà xã hội; Mồ côi cha hoặc
mẹ và người còn lại đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam hoặc đang
chấp hành quyết định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục
bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;
- Cả cha và mẹ bị tuyên bố mất tích theo quy định của pháp luật; Cả cha và mẹ
đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ giúp xã hội, nhà xã hội; Cả
cha và mẹ đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam hoặc đang chấp
hành quyết định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt
buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;
- Cha hoặc mẹ bị tuyên bố mất tích theo quy định của pháp luật và người còn lại
đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ giúp xã hội, nhà xã hội;
- Cha hoặc mẹ bị tuyên bố mất tích theo quy định của pháp luật và người còn lại
đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam hoặc đang chấp hành quyết
định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở
cai nghiện bắt buộc;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Cha hoặc mẹ đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ giúp xã
hội và người còn lại đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam hoặc đang
chấp hành quyết định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục
bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc.
d. Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy
định của Thủ tướng Chính phủ.
e. Sinh viên hệ cử tuyển.
f. Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 Điều 2
Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định
chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu giáo, học sinh, sinh
viên dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc
đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền.
8.1.3. Đối tượng được giảm 70% học phí
Sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít
người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã đặc
biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm
quyền.
8.1.4. Đối tượng được giảm 50% học phí
Sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai
nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.
8.2. Cơ chế miễn, giảm học phí
- Việc miễn giảm học phí được thực hiện trong suốt thời gian học tập tại nhà
trường theo từng học kỳ, trừ trường hợp có những thay đổi về lý do miễn, giảm học
phí hoặc có văn bản chỉ đạo mới. Thời gian sinh viên bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc
thôi học, học lưu ban, học lại, học bổ sung thì sẽ không được cấp bù tiền miễn giảm
học phí.
- Sinh viên chỉ cần làm hồ sơ miễn giảm học phí một lần khi nhập học và dùng
cho cả khóa học. Nếu lúc nhập học năm nhất chưa nộp thì có thể nộp bổ sung theo
từng học kỳ (nhà trường sẽ có thông báo). Sinh viên hoàn tất hồ sơ xét miễn giảm học
phí ở học kỳ nào thì được hưởng miễn giảm học phí từ học kỳ đó trở đi. Không giải
quyết truy hưởng miễn, giảm học phí của các năm học trước.
- Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc diện hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo, vào
đầu mỗi học kỳ phải nộp bổ sung giấy chứng nhận hộ nghèo hoặc cận nghèo mới nhất
để làm căn cứ xem xét miễn học phí cho học kỳ tiếp theo.
- Sinh viên là người dân tộc thiểu số ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn, vào đầu mỗi học kỳ phải nộp bổ sung bản sao hộ khẩu mới nhất để làm căn
cứ xem xét giảm 70% học phí cho học kỳ tiếp theo.
- Sinh viên cùng lúc thuộc nhiều diện được miễn giảm học phí thì chỉ được
hưởng một chế độ có mức ưu đãi cao nhất.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Sinh viên thuộc diện được miễn giảm học phí nếu đồng thời học ở nhiều cơ sở
giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng một trường thì chỉ được hưởng
một chế độ ưu đãi.
- Không áp dụng chế độ ưu đãi về miễn giảm học phí đối với sinh viên đã hưởng
chế độ này tại một cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ sở giáo dục đại học, nay tiếp
tục học thêm ở một cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học khác cùng cấp
học và trình độ đào tạo.
8.3. Hướng dẫn thủ tục, hồ sơ về miễn giảm học phí
8.3.1. Hồ sơ xin miễn giảm học phí gồm
a. Đơn đề nghị miễn giảm học phí (mẫu đính kèm tại trang thông tin điện tử
của Phòng Công tác Sinh viên: www.ctsv.sgu.edu.vn).
b. Các giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng ưu tiên được miễn giảm học phí:
- Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công đối với đối tượng
(cha, mẹ hoặc bản thân sinh viên) hoặc Bản sao thẻ thương binh, bệnh binh hay
những người hưởng chính sách như thương binh của cha (mẹ) hoặc của bản thân sinh
viên (đối với diện 8.1.2a, mục VII).
- Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc Quyết định về
việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp (đối với diện 8.1.2b,
mục VII).
- Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch UBND cấp huyện (đối với diện
8.1.2c, mục VII).
- Bản sao giấy khai sinh kèm với giấy tờ chứng minh là hộ nghèo hoặc hộ cận
nghèo do UBND cấp xã cấp hoặc xác nhận (đối với diện 8.1.2d, mục VII).
- Bản sao giấy khai sinh kèm với bản sao hộ khẩu thường trú mới nhất (đối với
diện 8.1.2f, mục VII và diện 8.1.3, mục VII).
- Bản sao sổ hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc
mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức BHXH cấp (đối với diện 8.1.4, mục VII).
8.3.2. Trình tự, thủ tục xét duyệt hồ sơ:
- Đối với sinh viên năm nhất: trong vòng 45 ngày kể từ ngày nhập học, sinh viên
nộp hồ sơ xin miễn giảm học phí trực tiếp cho phòng Công tác Sinh viên trường.
- Đối với các sinh viên năm hai trở về sau: nhà trường sẽ có thông báo hướng
dẫn nộp bổ sung hồ sơ chế độ chính sách vào đầu mỗi học kỳ để các sinh viên theo
dõi và nộp bổ sung hồ sơ xin miễn giảm học phí cho học kỳ mới (nếu có).
- Nhà trường sẽ xét duyệt hồ sơ và quyết định miễn giảm học phí từng học kỳ
đối với sinh viên.
- Danh sách sinh viên thuộc diện miễn giảm học phí mỗi học kỳ sẽ được gửi về
các khoa và đăng lên trang thông tin điện tử của phòng Công tác Sinh viên:
www.ctsv.sgu.edu.vn thông báo công khai cho sinh viên biết.
8.4. Tổ chức thực hiện
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Các khoa: Xác nhận vào Đơn đề nghị miễn giảm học phí để sinh viên nộp kèm
hồ sơ xét đối tượng chính sách khi nộp về phòng Công tác Sinh viên.
- Phòng Công tác Sinh viên: Chủ trì việc xét hồ sơ miễn giảm học phí, trình Chủ
tịch Hội đồng xét miễn giảm học phí, trợ cấp tại trường ký duyệt danh sách sinh viên
được miễn, giảm học phí từng học kỳ và gửi các phòng ban chức năng có liên quan
thực hiện theo quy định.
- Phòng Kế hoạch – Tài chính: Chủ trì việc miễn giảm học phí từng học kỳ cho
sinh viên và lập bảng tổng hợp đề nghị cấp bù tiền học phí miễn giảm hằng năm gửi
các cơ quan cấp trên có thẩm quyền.
9. Về việc cấp giấy xác nhận cho sinh viên qua đăng ký trực tuyến
9.1. Quy trình
- Sinh viên vào trang thông tin điện tử của Phòng Công tác Sinh viên
(www.ctsv.sgu.edu.vn), nhập mã sinh viên và mật khẩu, sau đó vào thư mục đăng ký
giấy xác nhận, chọn loại giấy cần xác nhận. Có 03 loại mẫu giấy xác nhận:
- Giấy xác nhận là sinh viên trường Đại học Sài Gòn;
- Giấy xác nhận tạm hoãn nghĩa vụ quân sự dành cho nam sinh viên;
- Giấy xác nhận vay vốn ngân hàng.
- Chuyên viên Phòng Công tác Sinh viên in các giấy xác nhận và đơn đề nghị
theo số thứ tự, xếp theo khoa và trình ký.
- Các giấy xác nhận đã được ký, đóng dấu sẽ được gửi về các khoa theo đường
công văn.
9.2. Cách thức cấp giấy chứng nhận:
- Giấy xác nhận tạm hoãn nghĩa vụ quân sự và giấy xác nhận vay vốn ngân hàng
mỗi học kỳ chỉ cấp 01 lần cho mỗi sinh viên.
- Sinh viên ngành sư phạm đi du học nước ngoài chỉ được cấp giấy chứng nhận
sau khi đã bồi hoàn xong kinh phí đào tạo.
- Sinh viên muốn cấp giấy xác nhận để nhận học bổng của các cá nhân, tổ chức
bên ngoài phải làm đơn ghi rõ tên cá nhân, tổ chức và mục đích cấp học bổng, sau đó
đến Phòng Công tác Sinh viên để được xem xét, giải quyết.
VII. QUY ĐỊNH VỀ VIỆC ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN CỦA SINH
VIÊN ĐƯỢC ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC, CAO ĐẲNG HỆ CHÍNH QUY
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2402/QĐ-ĐHSG-CTHSSV ngày 24/11/2015
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1: Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định về việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được đào tạo
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
trình độ đại học, cao đẳng hệ chính quy, bao gồm: Đánh giá kết quả rèn luyện và
khung điểm; phân loại và quy trình đánh giá; tổ chức đánh giá và sử dụng kết quả; tổ
chức thực hiện.
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên được đào tạo trình độ đại học, cao
đẳng hệ chính quy trường Đại học Sài Gòn.
Điều 2: Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên
1. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá được quy định tại
quy định này; đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, chính xác.
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của người
được đánh giá.
3. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ các bộ phận, các đơn vị có liên quan trong Nhà
trường tham gia công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
Điều 3: Nội dung đánh giá và thang điểm
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên là đánh giá ý thức, thái độ
của sinh viên theo các mức điểm đạt được trên các mặt:
- Ý thức tham gia học tập;
- Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong Nhà trường;
- Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao,
phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội;
- Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng;
- Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác
trong Nhà trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100.
Chương II
CÁC TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ VÀ KHUNG ĐIỂM
Điều 4: Đánh giá về ý thức và kết quả học tập (khung điểm đánh giá từ 0
đến 20 điểm)
1. Kết quả học tập
Điểm TB chung học kỳ từ 3,60 đến 4,00: Cộng 14 điểm
Điểm TB chung học kỳ từ 3,20 đến 3,59: Cộng 12 điểm
Điểm TB chung học kỳ từ 2,50 đến 3,19: Cộng 10 điểm
Điểm TB chung học kỳ từ 2,00 đến 2,49: Cộng 05 điểm
Điểm TB chung học kỳ (dưới 2,00): Cộng 00 điểm
2. Tinh thần vượt khó trong học tập:
- KQ học tập tăng một bậc so với HK trước, ĐTBCHK từ 2,00 trở lên:
Cộng 03 điểm.
- KQ học tập tăng hai bậc so với HK trước, ĐTBCHK từ 2,00 trở lên:
Cộng 06 điểm.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Sinh viên năm I, nếu có kết quả học tập HK I từ 2,00 trở lên:
Cộng 03 điểm
3. Tham gia nghiên cứu khoa học (NCKH):
- Khóa luận tốt nghiệp từ loại giỏi trở lên: Cộng 06 điểm.
- Đề tài NCKH cấp trường từ loại giỏi trở lên: Cộng 06 điểm.
- Đề tài NCKH cấp trường từ loại đạt trở lên: Cộng 05 điểm
4. Tham gia rèn luyện nghiệp vụ (RLNV):
- Tham gia hội thi rèn luyện nghiệp vụ cấp khoa: Cộng 02 điểm.
- Tham gia hội thi rèn luyện nghiệp vụ cấp trường: Cộng 04 điểm.
- Tham gia hội thi rèn luyện nghiệp vụ toàn quốc: Cộng 04 điểm.
- Tham gia đầy đủ các buổi hội thảo KH, BC chuyên đề: Cộng 02 điểm
5. Tham gia các câu lạc bộ học thuật:
- Ban chủ nhiệm câu lạc bộ cấp khoa: Cộng 04 điểm.
- Ban chủ nhiệm câu lạc bộ cấp trường: Cộng 06 điểm.
- Thành viên tham gia thường xuyên các CLB học thuật: Cộng 02 điểm
6. Thành viên đội tuyển dự thi Olympic các môn học:
- Cấp khoa: Cộng 04 điểm.
- Cấp trường: Cộng 06 điểm.
- Cấp toàn quốc: Cộng 10 điểm.
Điều 5: Đánh giá về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế trong
nhà trường (khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm)
1. Chấp hành tốt nội quy, quy chế của Nhà trường: Cộng 15 điểm.
2. Tham gia đầy đủ các buổi họp của trường, khoa, CVHT,lớp tổ chức: Cộng
10 điểm.
3. Một lần vi phạm nội quy, quy chế, quy định của trường (có biên bản xử lý):
(Phụ lục I): Trừ 10 điểm.
4. Vắng 01 buổi họp do trường, khoa, CVHT, lớp tổ chức không lý do: Trừ 05
điểm
Điều 6: Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị - xã
hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội (khung điểm
đánh giá từ 0 đến 20 điểm)
1. Tham gia các hoạt động chính trị – xã hội do Nhà trường quy định:
- Tham gia đầy đủ các buổi sinh hoạt chính trị xã hội theo quy định:
Cộng 10 điểm.
- Vắng mặt 01 buổi không lý do: Trừ 05 điểm.
2. Tham gia các hoạt động VHVN, TDTT, phòng chống TNXH,…:
Cộng 05 điểm
3. Tham gia trong đội tuyển văn nghệ, TDTT :
- Cấp khoa: Cộng 05 điểm.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Cấp trường: Cộng 10 điểm.
- Được khen thưởng cấp toàn quốc: Cộng 15 điểm
Điều 7: Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng (khung điểm
đánh giá từ 0 đến 25 điểm)
1. Chấp hành tốt các chủ trương, chính sách, pháp luật của nhà nước:
Cộng 10 điểm.
2. Được biểu dương người tốt, việc tốt ở nhà trường hoặc ở địa phương (có
giấy chứng nhận): Cộng 05 điểm.
3. Tham gia các hoạt động tình nguyện trung hạn: Mùa hè xanh, tiếp sức mùa
thi,… : Cộng 10 điểm.
4. Tham gia các công tác xã hội và các hoạt động tình nguyện ngắn ngày (có
xác nhận của đơn vị tổ chức): Cộng tối đa 10 điểm.
5. Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người khó khăn, hoạn nạn: Cộng 05 điểm
6. Tham gia hiến máu tình nguyện: Cộng 05 điểm.
7. Tham gia hội thao GDQP-AN cấp quận, cấp TP: Cộng 05 điểm.
8. Vi phạm an toàn giao thông, trật tự công cộng (có giấy báo gởi về trường):
Trừ 10 điểm
Điều 8: Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các
đoàn thể, tổ chức trong Nhà trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt
trong học tập, rèn luyện (khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm)
Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao:
1. Lớp trưởng, BCH Đoàn trường, BCH Hội SV trường: Cộng10 điểm
2. Lớp phó, BCH Đoàn khoa, BCH Liên chi hội SV; BCH chi đoàn, BCH chi
hội lớp: Cộng 08 điểm
3. Tổ trưởng, tổ phó: Cộng 03 điểm
4. Đảng viên: Cộng 08 điểm
5. Đối tượng Đảng: Cộng 05 điểm
6. Đoàn viên TNCS Hồ Chí Minh: Cộng 03 điểm.
7. Được Đoàn thanh niên, Hội sinh viên biểu dương, khen thưởng
- Cấp khoa: Cộng 05 điểm
- Cấp trường, cấp thành phố: Cộng 10 điểm
* Điểm phải được trên ½ lớp biểu quyết thông qua.
Chú ý:
- Tham gia các hoạt động đặc biệt do Nhà trường huy động được cộng tối đa 15
điểm vào điểm tổng cộng.
- Đạt giải trong các kỳ thi cấp tỉnh, thành trở lên được cộng tối đa 15 điểm vào
điểm tổng cộng.
- Sinh viên tham gia cổ vũ hoạt động nào thì được hưởng tối đa 40% tổng số
điểm của hoạt động đó.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
- Từ điều 4 đến điều 8, nếu sinh viên nào bị mức kỷ luật từ khiển trách trở lên ở
điều nào thì nhận điểm 0 ở điều đó.
Chương III
PHÂN LOẠI KẾT QUẢ RÈN LUYỆN
Điều 9: Quy định phân loại kết quả rèn luyện
Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu
và kém:
- Từ 90 đến 100 điểm: Loại xuất sắc.
- Từ 80 đến 89 điểm: Loại tốt.
- Từ 65 đến 79 điểm: Loại khá.
- Từ 50 đến 64 điểm: Loại trung bình.
- Từ 35 đến 49 điểm: Loại yếu.
- Dưới 35 điểm: Loại kém.
Điều 10: Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện của SV
1. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, khi đánh giá kết quả
rèn luyện không được vượt quá loại khá.
2. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, khi đánh giá kết quả rèn
luyện không được vượt quá loại trung bình.
3. Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện
trong thời gian bị đình chỉ.
4. SV bị kỷ luật mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
5. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định
của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn
thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định
mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung.
6. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn
cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đối với
những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung
thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện
qua sự nỗ lực và tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.
7. Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá
kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.
8. Sinh viên đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả
rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị
quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương
trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục được
đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
9. Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai trường thì
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
được bảo lưu kết quả rèn luyện của trường cũ khi học tại trường mới và tiếp tục được
đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo.
10. Những sinh viên nộp bản đánh giá kết quả rèn luyện trễ so với thời gian qui
định mà không có lý do chính đáng sẽ bị hạ 01 bậc kết quả rèn luyện.
Chương IV
TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ
Điều 11: Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên
1. Cố vấn học tập phổ biến các văn bản, quy định và cách thức chấm điểm rèn
luyện đến từng sinh viên.
2. Sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện, tự đánh giá theo mức điểm chi tiết ở
Chương II của quy chế này vào phiếu đánh giá rèn luyện của sinh viên (phụ lục II).
3. Ban cán sự lớp, BCH chi đoàn, BCH chi hội xem xét, thông qua điểm tự
đánh giá của sinh viên.
4. Cố vấn học tập tổ chức họp lớp – số lượng sinh viên dự họp phải đạt 2/3 sỉ số
lớp – để tiến hành xem xét và thông qua mức điểm tự đánh giá của từng sinh viên
trên cơ sở các minh chứng xác nhận kết quả và phải được quá ½ ý kiến đồng ý của
tập thể đơn vị lớp và có biên bản kèm theo.
5. Cố vấn học tập nộp các biên bản họp, phiếu đánh giá rèn luyện của sinh viên
và các tài liệu có liên quan đến kết quả rèn luyện của sinh viên về Hội đồng đánh giá
kết quả rèn luyện cấp khoa.
6. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp khoa họp để xét điểm rèn luyện của
từng sinh viên, thống nhất, báo cáo Trưởng khoa thông qua và trình kết quả lên Hội
đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp trường.
7. Hội đồng cấp trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và quyết
định công nhận kết quả.
8. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên được công bố công khai
và thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày khi ban hành quyết định chính thức.
Điều 12: Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên
1. Hội đồng cấp khoa
a) Thẩm quyền thành lập
Hội đồng cấp khoa do Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa được Trưởng khoa ủy
quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp khoa.
b) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm
- Chủ tịch Hội đồng: Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa ủy
quyền.
- Các ủy viên: Văn phòng khoa hoặc bộ phận quản lý sinh viên, cố vấn học tập,
đại diện Đoàn khoa, Hội Sinh viên của khoa, Ban cán sự lớp.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng, công
khai và dân chủ kết quả rèn luyện của từng sinh viên trong khoa.
2. Hội đồng cấp trường
a) Thẩm quyền thành lập
Hội đồng cấp trường do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng
ủy quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp trường.
b) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm
- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy
quyền.
- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Công tác Sinh viên.
- Các ủy viên: Đại diện Lãnh đạo các khoa, phòng (ban) có liên quan, đại diện
Đoàn thanh niên và Hội Sinh viên cấp trường.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường
- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh
viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng.
- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của các Trưởng khoa,
tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng
công nhận
Điều 13: Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện
1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ theo
học kỳ, năm học và toàn khóa học.
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của năm nội dung đánh giá
chi tiết của trường.
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học
kỳ của năm học đó.
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học
kỳ của khóa học.
Điều 14: Sử dụng kết quả rèn luyện
1. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu
trong hồ sơ quản lý sinh viên của trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng,
xét khen thưởng – kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét giải
quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và
các ưu tiên khác.
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong hồ sơ
quản lý sinh viên, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp, làm luận văn hoặc khóa luận tốt
nghiệp.
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết
quả học tập và lưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp ra trường.
4. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được Nhà trường xem xét biểu
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
dương, khen thưởng.
5. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải
tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu,
kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.
Điều 15: Quyền khiếu nại
Sinh viên có quyền khiếu nại việc đánh giá kết quả rèn luyện của Nhà trường đối
với mình bằng cách gửi đơn khiếu nại (phụ lục III) đến thường trực Hội đồng cấp
trường. Khi nhận được đơn khiếu nại, Nhà trường có trách nhiệm giải quyết đơn cho
đương sự theo quy định hiện hành. Việc khiếu nại đánh giá kết quả rèn luyện phải
được thực hiện trong thời gian quy định.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16: Phân cấp tổ chức quản lý và thực hiện đánh giá kết quả rèn luyện
1. Các khoa
Thành lập hội đồng đánh giá kết quả rèn lyện của sinh viên để giúp Trưởng khoa
xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
Hội đồng khoa tiến hành tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên dựa
trên các cơ sở sau:
- Phiếu đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên có xác nhận của cố vấn học tập
và lớp trưởng.
- Biên bản họp đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên của lớp có chữ ký của
cố vấn học tập và lớp trưởng.
- Bảng điểm tổng hợp kết quả rèn luyện của lớp.
Nộp các biên bản họp, phiếu đánh giá rèn luyện của sinh viên và các tài liệu có
liên quan đến kết quả rèn luyện của sinh viên về Phòng Công tác Sinh viên.
2. Các phòng ban
a) Phòng Đào tạo
- Cung cấp bảng điểm học tập từng học kỳ của sinh viên đúng thời hạn.
- Cung cấp kịp thời danh sách kết quả nghiệm thu khóa luận tốt nghiệp cho các
khoa.
- Cung cấp kịp thời danh sách sinh viên vi phạm quy chế cho các khoa.
- Nhận kết quả rèn luyện của sinh viên và đưa vào bảng điểm kết quả học tập và
rèn luyện của từng sinh viên khi ra trường.
b) Phòng Thanh tra, Trung tâm Học liệu, Ký túc xá… cung cấp danh sách sinh
viên được tuyên dương và bị kỷ luật (nếu có) cho các khoa để làm cơ sở đánh giá
điểm rèn luyện.
c) Phòng Quản lí Khoa học kịp thời cung cấp danh sách kết quả nghiệm thu các
đề tài nghiên cứu khoa học, danh sách tham dự các buổi hội thảo và báo cáo khoa học
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
của sinh viên cho các khoa làm cơ sở cho việc đánh giá rèn luyện của sinh viên.
d) Phòng Công tác Sinh viên – Thường trực Hội đồng cấp trường
- Tổng hợp kết quả điểm rèn luyện của sinh viên từ kết luận của các hội đồng xét
kết quả rèn luyện cấp khoa.
- Tải kết quả điểm rèn luyện lên mạng để lấy ý kiến phản hồi của khoa và của
sinh viên.
- Tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của
sinh viên cấp trường theo quy định.
3. Đoàn thanh niên, Hội sinh viên
- Cung cấp các danh sách các hoạt động do Đoàn, Hội tổ chức ở cấp khoa, cấp
trường theo từng học kỳ cho thường trực Hội đồng nhà trường.
- Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Ủy viên Ban chấp hành Đoàn, Hội
các cấp theo từng học kỳ; gửi kết quả đánh giá về các khoa.
- Cung cấp danh sách sinh viên tham gia hoạt động Đoàn, Hội và các biên bản
có liên quan đến đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cho các khoa.
Điều 17: Điều khoản thi hành
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các
đơn vị phản ánh bằng văn bản về phòng Công tác Sinh viên để tổng hợp và trình Hiệu
Trưởng xem xét, quyết định.
VIII. QUY CHẾ ĐÀO TẠO
1. Quy chế đào tạo trình độ đại học (Ban hành kèm theo Quyết định số 258/QĐ-
ĐHSG-ĐT ngày 28/02/2022 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này cụ thể hóa Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Thông
tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo bao gồm các quy định về chương trình đào tạo và thời gian học tập, hình thức và phương
thức tổ chức đào tạo, lập kế hoạch và tổ chức dạy học, đánh giá kết quả học tập và cấp bằng
tốt nghiệp cùng những quy định liên quan về quản lí người học.
2. Quy chế này áp dụng đối với người học và giảng viên các chương trình đào tạo trình
độ đại học cùng cán bộ, viên chức tham gia những hoạt động đào tạo có liên quan của
Trường Đại học Sài Gòn.
Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập
1. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn
học/học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính và ngành phụ, chương trình đào tạo phải
thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng của từng ngành.
2. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình
thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng (người học) khác nhau. Đối với người học
đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên
cơ sở công nhận hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần thuộc chương
trình đào tạo trước.
3. Chương trình đào tạo được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi
bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực
hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho
người học.
4. Chương trình đào tạo cần cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa để định hướng
cho người học.
a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của người học hình thức đào tạo
chính quy: 4,0 năm đối với các chương trình đào tạo cấp bằng cử nhân (kiến thức tích lũy
tối thiểu 120 tín chỉ); 4,5 năm đối với các chương trình đào tạo cấp bằng kỹ sư (kiến thức
tích lũy tối thiểu 150 tín chỉ); 2,5 năm đối với chương trình đào tạo liên thông từ trung cấp
lên đại học (kiến thức tích lũy tối thiểu 85 tín chỉ); 2,0 năm đối với chương trình đào tạo liên
thông từ cao đẳng lên đại học (kiến thức tích lũy tối thiểu 60 tín chỉ); 2,0 năm đối với
chương trình đào tạo đại học bằng thứ hai (kiến thức tích lũy tối thiểu 60 tín chỉ).
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của người học hình thức đào tạo
vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương
trình đào tạo.
5. Thời gian tối đa để người học hoàn thành khoá học không vượt quá 02 lần thời gian
theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa. Đối với người học các chương trình đào tạo liên
thông và đại học bằng thứ hai đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa
để hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn
khóa giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ.
6. Chương trình đào tạo phải được rà soát, đánh giá, cập nhật định kì hai năm một lần
theo các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
1. Nhà trường tổ chức đào tạo theo tín chỉ đối với chương trình đào tạo trình độ đại
học của tất cả các khóa và các hình thức đào tạo.
2. Đào tạo theo tín chỉ:
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép người học tích
lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập của
cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;
b) Người học không đạt học phần bắt buộc nào sẽ phải học lại học phần đó hoặc học
một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học
phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;
3. Người học không đạt học phần tự chọn nào sẽ phải học lại học phần đó hoặc có thể
chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.
Điều 4. Hình thức đào tạo
1. Đào tạo chính quy:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường; riêng những hoạt
động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài
Trường.
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các ngày
trong tuần từ Thứ 2 đến Thứ 7; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của các chương
trình đào tạo được thực hiện theo quy định của Trường.
2. Đào tạo vừa làm vừa học:
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường hoặc tại cơ sở
phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 5 của Quy chế này; riêng những
hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện
ngoài Trường hoặc cơ sở phối hợp đào tạo.
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy được bố trí linh hoạt trong ngày và trong
tuần.
3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã hội
trong từng giai đoạn, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 5. Liên kết đào tạo
1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo quy định tại
khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và theo quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều này. Không thực hiện việc liên kết đào tạo đối với các ngành
thuộc lĩnh vực sức khoẻ có cấp chứng chỉ hành nghề.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo:
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi tổ chức
kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định.
b) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực hiện tối thiểu 03
khóa liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu chương trình
đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất lượng theo quy định hiện hành.
c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng
kiến thức của chương trình đào tạo.
d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo đảm chất lượng
của cơ sở phối hợp đào tạo.
đ) Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an không áp dụng điểm a, điểm
b khoản này, nhưng chỉ được liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục thuộc cùng bộ quản lý trực
tiếp và phải có văn bản giao nhiệm vụ liên kết đào tạo của bộ quản lý trực tiếp.
3. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở phối hợp đào tạo:
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện và
cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo.
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu đã được công nhận đạt tiêu
chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành, trừ các cơ sở đào tạo và bồi
dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo:
a) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng
liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên trong việc phối hợp
tổ chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội
dung đã thỏa thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này cùng các quy định pháp luật
khác có liên quan.
b) Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo, báo cáo hoạt
động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước khi tổ chức
tuyển sinh; nếu cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất
lượng theo quy định của học phần hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyển người học
về cơ sở chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho người
học.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
c) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tạo bảo đảm đủ điều
kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo, tham gia quản lý, giảng dạy theo thoả thuận giữa hai
bên.
d) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật về
việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo, thực hiện các quy chế về tuyển sinh, về đào tạo và
bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, người học trong suốt quá trình đào tạo.
Chương II
LẬP KẾ HOẠCH, TỔ CHỨC GIẢNG DẠY VÀ HỌC TẬP
Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các chương trình
đào tạo theo năm học, học kì và phù hợp với hình thức đào tạo, phương thức tổ chức đào
tạo.
2. Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt động đào tạo
trong năm học, được công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học; mỗi
năm học có 02 học kì chính với tổng số tối thiểu 30 tuần lên lớp và 01 học kì phụ với tối
thiểu 05 tuần lên lớp.
3. Kế hoạch học kì bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực tiếp hoặc
trực tuyến), lịch học, lịch thi của các học phần được tổ chức trong học kì cho các khoá học,
các chương trình đào tạo và các hình thức đào tạo; kế hoạch học kì phải được xây dựng và
công bố kịp thời với đầy đủ thông tin cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho người học xây dựng
kế hoạch học tập và đăng ký học tập.
4. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp học
phần thuộc các khóa học, các hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của mỗi
lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kì. Trường hợp cần thiết
phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt
quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.
Điều 7. Tổ chức đăng ký học tập
1. Trước khi bắt đầu mỗi học kì, Phòng Đào tạo thông báo lịch đăng kí và hướng dẫn
cho người học đăng ký học tập trên hệ thống đăng ký trực tuyến của Nhà trường.
2. Người học phải đăng ký lớp của các học phần dự định học trong học kì, gồm những
học phần mới, một số học phần chưa đạt để học lại và một số học phần đã đạt nhưng để cải
thiện điểm (nếu có) căn cứ vào danh sách học phần được mở cùng điều kiện đăng ký của
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
mỗi học phần.
3. Khối lượng học tập cho mỗi học kì chính mà người học phải đăng ký tối thiểu bằng
2/3 và tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kì theo kế hoạch học tập
chuẩn.
4. Việc rút bớt học phần trong khối lượng học tập đã đăng ký được thực hiện sau 02
tuần kể từ đầu học kì chính và sau 01 tuần kể từ đầu học kì phụ, nhưng không muộn quá 05
tuần đối với học kì chính và 02 tuần đối với học kì phụ. Để được rút bớt học phần đã đăng
ký, người học phải tự viết đơn có sự chấp thuận của cố vấn học tập và gửi về Phòng Đào tạo
trong thời hạn đã quy định và không vi phạm khoản 3 điều này. Người học chỉ được phép
bỏ lớp học phần đối với học phần xin rút sau khi giảng viên phụ trách nhận được giấy báo
của Phòng Đào tạo.
5. Người học hình thức vừa làm vừa học đăng kí học tập theo kế hoạch dạy học từng
học kì của chương trình đào tạo đang thực hiện.
Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:
a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên,
phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên.
b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của người học; tạo điều
kiện và động lực để người học nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất
lượng và hiệu quả đào tạo.
c) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên việc
thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học.
2. Dạy và học trực tuyến:
a) Nhà trường tổ chức các lớp học theo phương thức trực tuyến khi đáp ứng các quy
định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng;
có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học theo
phương thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp.
b) Tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học
trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng
khác, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Các khoa/ngành, bộ môn chịu trách nhiệm mở lớp học phần phù hợp số lượng người
học của khóa học theo tiến độ của kế hoạch học tập chuẩn được quy định trong chương trình
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
đào tạo; phân công giảng viên giảng dạy, hướng dẫn người học làm thí nghiệm, thực hành,
thực tập, đồ án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác. Phòng Tổ chức Cán bộ,
Phòng Đào tạo, Phòng Giáo dục thường xuyên chịu trách nhiệm rà soát tính hợp lý của phân
công giảng dạy đảm bảo đáp ứng yêu cầu tại điểm a, khoản 1 của điều này.
4. Phòng Thanh tra – Pháp chế chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra hoạt động giảng
dạy của giảng viên trong từng học kì. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục chịu
trách nhiệm thu thập ý kiến phản hồi của người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên,
các điều kiện bảo đảm chất lượng và hiệu quả học tập của Nhà trường đối với tất cả các lớp
học phần trong từng học kì và thực hiện việc công khai ý kiến phản hồi của người học đáp
ứng các yêu cầu về nội dung, mức độ và hình thức công khai.
5. Giảng viên được phân công giảng dạy mỗi lớp học phần chịu trách phổ biến đề
cương chi tiết của học phần đến người học, tổ chức dạy học theo đúng chương trình dạy học
của học phần và đáp ứng các yêu cầu tại điểm b khoản 1 điều này.
Chương III
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP
Điều 9. Đánh giá và tính điểm học phần
1. Đối với mỗi học phần, người học được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần;
các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. Hình thức đánh giá, phương pháp
đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định tại đề cương chi tiết của mỗi
học phần. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng,
khách quan như đánh giá trực tiếp và đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần.
Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp bằng hình thức trực tuyến
được thực hiện với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây:
a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 03
thành viên;
b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội
đồng và người học;
c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ đầy đủ.
2. Người học vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận
điểm 0; người học vắng mặt có lý do chính đáng được dự thi, đánh giá ở một đợt khác và
được tính điểm lần đầu.
3. Điểm học phần bằng tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương ứng làm
tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ như dưới đây (trừ các trường hợp được
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
quy định tại điểm d khoản này).
a) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học phần được tính vào điểm trung bình học
tập, bao gồm:
A: từ 8,5 đến 10,0;
B: từ 7,0 đến 8,4;
C: từ 5,5 đến 6,9;
D: từ 4,0 đến 5,4.
b) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt và không tính
vào điểm trung bình học tập:
P: từ 5,0 trở lên.
2. Loại không đạt:
F: dưới 4,0.
3. Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại và không được tính vào điểm
trung bình học tập:
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ.
4. Học lại, thi và học cải thiện điểm:
a) Người học có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo quy định tại
khoản 2 Điều 3 của Quy chế này; điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần;
b) Người học đã có điểm học phần đạt được đăng ký học lại để cải thiện điểm; điểm
chính thức của học phần là điểm cao nhất giữa các lần học.
Điều 10. Đánh giá kết quả học tập theo học kì, năm học
1. Dựa trên kết quả đánh giá các học phần của chương trình đào tạo mà người học đã
học và có điểm, kết quả học tập của người học được đánh giá sau từng học kì hoặc từng
năm học theo các tiêu chí dưới đây:
a) Tổng số tín chỉ của những học phần mà người học không đạt trong một học kì, trong
một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khóa học;
b) Tổng số tín chỉ của những học phần mà người học đã đạt từ đầu khóa học (số tín chỉ
tích lũy), tính cả các học phần được miễn học và được công nhận số tín chỉ;
c) Điểm trung bình của những học phần mà người học đã học trong một học kì (điểm
trung bình học kì), trong một năm học (điểm trung bình năm học) hoặc tính từ đầu khóa học
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
(điểm trung bình tích lũy) được tính theo điểm chính thức của từng học phần với trọng số là
số tín chỉ của mỗi học phần.
2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần phải được quy đổi về điểm số như
dưới đây:
A quy đổi thành 4;
B quy đổi thành 3;
C quy đổi thành 2;
D quy đổi thành 1;
F quy đổi thành 0.
3. Những điểm chữ không quy định tại khoản 2 Điều này không được tính vào các
điểm trung bình học kì, trung bình năm học hoặc trung bình tích lũy. Những học phần
không nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo không được đưa vào các tiêu chí đánh
giá kết quả học tập của người học.
4. Người học được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kì, điểm trung bình năm
học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau:
Từ 3,6 đến 4,0: Xuất sắc;
Từ 3,2 đến cận 3,6: Giỏi;
Từ 2,5 đến cận 3,2: Khá;
Từ 2,0 đến cận 2,5: Trung bình;
Từ 1,0 đến cận 2,0: Yếu;
Dưới 1,0: Kém.
5. Người học được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ đã tích lũy từ đầu khóa học
(gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là
M), cụ thể như sau:
a) Trình độ năm thứ nhất: N < M;
b) Trình độ năm thứ hai: M ≤ N < 2M;
c) Trình độ năm thứ ba: 2M ≤ N < 3M;
d) Trình độ năm thứ tư: 3M ≤ N < 4M;
đ) Trình độ năm thứ năm: 4M ≤ N < 5M.
Điều 11. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ
1. Cuối mỗi học kì chính, người học bị cảnh báo kết quả học tập trong trường hợp: có
điểm trung bình học kì đạt dưới 0,80 đối với học kì đầu của khóa học, dưới 1,00 đối với các
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
học kì tiếp theo. Việc cảnh báo kết quả học tập nhằm giúp cho người học có kết quả học tập
kém xác lập phương án học tập thích hợp để có thể tốt nghiệp trong thời hạn tối đa được
phép theo học.
2. Người học bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:
a) Quá hai lần bị cảnh báo liên tiếp đối với kết quả học tập trong thời gian theo học tại
Trường;
b) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế
này.
3. Chậm nhất sau 01 tháng kể từ khi có kết quả xét buộc thôi học, Nhà trường sẽ thông
báo công khai quyết định, danh sách người học bị buộc thôi học trên website đào tạo của
Trường.
4. Việc bảo lưu kết quả học tập của người học đối với từng học phần trong trường hợp
bị buộc thôi học do Hiệu trưởng xem xét quyết định.
Điều 12. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ
1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo, một ngành đào
tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được
cơ sở đào tạo xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương
trình đào tạo theo học.
2. Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở
đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các
điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình đào tạo theo các cấp độ:
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;
c) Công nhận, chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.
3. Nhà trường công khai quy định việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín
chỉ. Khối lượng tín chỉ tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng
học tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 13. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp
1. Người học được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo yêu
cầu của chương trình đào tạo cùng với việc đạt chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang
trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
2. Người học đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ra quyết định công nhận và cấp
bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm người học đáp ứng đầy đủ điều
kiện tốt nghiệp và hoàn thành các nghĩa vụ với cơ sở đào tạo.
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa được
quy định tại khoản 4 Điều 10 của Quy chế này; trong đó, hạng tốt nghiệp của người học có
điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy
định cho toàn bộ chương trình đào tạo;
b) Người học đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học tập.
4. Người học đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện tốt
nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh hoặc Giáo dục
thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 03
năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận
tốt nghiệp.
5. Người học không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã tích luỹ trong
chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo. Trong trường hợp tại Trường có chương trình đào
tạo ở trình độ thấp hơn hoặc có chương trình giáo dục thường xuyên tương ứng, người học
bị buộc thôi học được quyền xin chuyển qua học các chương trình này và được bảo lưu một
phần kết quả học tập ở chương trình đào tạo đã theo học.
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI NGƯỜI HỌC
Điều 14. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Người học được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường
hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi hay
các giải đấu quốc tế;
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kì ở cơ sở đào tạo và
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.
2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời gian học
chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
3. Người học được nghỉ học tạm thời muốn trở lại học tập tại Trường phải làm đơn gửi
về Phòng Công tác sinh viên (đối với hình thức đào tạo chính quy) hoặc Phòng Giáo dục
thường xuyên (đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học) trước khi vào học kì mới tối
thiểu 02 tuần.
4. Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời, người học không làm thủ tục vào học lại sẽ bị
cảnh báo (theo từng học kì) nghỉ học quá thời hạn cho phép và bị buộc thôi học nếu bị cảnh
báo quá 02 lần liên tiếp.
5. Người học xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi học
hoặc xem xét kỷ luật, muốn quay trở lại học tập tại Trường phải dự tuyển đầu vào như
những thí sinh trong kì tuyển sinh hiện hành.
Điều 15. Chuyển ngành, chuyển hình thức học
1. Người học được xem xét chuyển sang học một chương trình đào tạo, một ngành đào
tạo khác hoặc một phân hiệu khác, hoặc từ phân hiệu về trụ sở chính của Trường khi có đủ
các điều kiện sau:
a) Không đang là người học trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2
của Quy chế này;
b) Người học đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo, ngành đào tạo của
trụ sở chính (hoặc phân hiệu) trong cùng khóa tuyển sinh;
c) Nhà trường, trụ sở chính (hoặc phân hiệu) có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng
và chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình đào tạo, ngành đào tạo đó theo quy
định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách chương trình đào tạo,
ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyển đến) và của Hiệu trưởng
Trường Đại học Sài Gòn.
2. Người học được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là người học trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
của Quy chế này;
b) Người học đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo, ngành đào tạo cùng
khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng và chưa vượt quá năng lực
đào tạo đối với chương trình đào tạo, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào tạo xin
chuyển đến.
3. Người học xin chuyển cơ sở đào tạo (chuyển đi và chuyển đến) làm thủ tục và hồ sơ
tại Phòng Công tác sinh viên trước khi bắt đầu học kì chính kế tiếp ít nhất 05 tuần.
4. Người học được xem xét chuyển từ đào tạo chính quy sang đào tạo vừa làm vừa học
hoặc đào tạo từ xa của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình thức
chuyển đến.
Điều 16. Trao đổi người học và hợp tác trong đào tạo
1. Trao đổi người học và hợp tác trong đào tạo chỉ được thực hiện sau khi Nhà trường
cùng cơ sở đào tạo khác thống nhất xây dựng và ban hành quy định công nhận lẫn nhau về
quy trình đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị tín chỉ.
2. Trong trao đổi người học, trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, người học
được đăng kí học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác với số lượng tín chỉ tích lũy không
vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
3. Trong hợp tác đào tạo, việc đánh giá và công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà
người học tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo không vượt quá 25% tổng khối lượng của
chương trình đào tạo.
Điều 17. Học cùng lúc hai chương trình
1. Người học theo phương thức đào tạo tín chỉ có thể đăng ký học thêm một chương
trình đào tạo khác ngoài các chương trình đào tạo giáo viên (sau đây gọi là chương trình thứ
hai) khi Nhà trường có đủ điều kiện và cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi
chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký thành
công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Người học được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình
độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, người học phải đáp ứng
01 trong 02 điều kiện sau:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
a) Học lực của chương trình thứ nhất tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá
trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào của chương trình thứ hai trong năm
tuyển sinh;
b) Học lực của chương trình thứ nhất tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung
bình và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.
3. Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích lũy của
chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì
người học phải dừng học chương trình thứ hai ở học kì tiếp theo và bị loại khỏi danh sách
đã đăng ký học chương trình thứ hai.
4. Thời gian tối đa được phép học đối với người học cùng lúc hai chương trình là thời
gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế
này. Khi học chương trình thứ hai, người học được công nhận kết quả học tập những học
phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.
5. Người học chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt
nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí học muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt
nghiệp chương trình thứ hai.
6. Nhà trường chỉ tổ chức đào tạo chương trình thứ hai cho người học khi đáp ứng các
yêu cầu bảo đảm chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh, năng lực đào tạo, đồng thời có quy định
chi tiết về quy trình, thủ tục, điều kiện đăng ký học và cấp bằng tốt nghiệp chương trình thứ
hai.
Điều 18. Học liên thông đối với người có văn bằng khác
1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển và
học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và quy chế của Trường.
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một
bằng tốt nghiệp đại học ngành khác, khi Nhà trường đã áp dụng thống nhất phương thức đào
tạo theo tín chỉ và đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa theo ngành đào tạo cùng hình thức
đào tạo mà người học lựa chọn.
3. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế
hoạch chung như những người học khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và
chuyển đổi tín chỉ, người học được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng
học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 12 của Quy chế này.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Điều 19. Xử lý vi phạm đối với người học
1. Người học có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ
luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung
học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều này.
2. Người học thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01
năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm
lần thứ hai.
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
huỷ bỏ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Xây dựng và thực hiện quy chế đào tạo
1. Ban Giám hiệu có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban, khoa triển khai thực hiện các
nhiệm vụ của công tác đào tạo theo các quy định liên quan tại Quy chế này.
2. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm tham mưu cho Ban Giám hiệu trong việc chỉ đạo
công tác xây dựng, chỉnh lý, cập nhật và phát triển các chương trình đào tạo, chủ trì xây
dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo của Trường theo đúng các quy định tại Quy chế
này.
3. Các phòng, ban, khoa có trách nhiệm triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân
công liên quan đến công tác đào tạo theo đúng các quy định tại Quy chế này.
4. Quy chế này được áp dụng đối với đào tạo trình độ đại học của Trường theo hình
thức chính quy, vừa làm vừa học từ khóa tuyển sinh năm 2021 trở đi và có hiệu lực thi hành
kể từ ngày ký quyết định ban hành.
Điều 21. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin
1. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm:
a) Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý trực tiếp về số liệu
người học tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong
năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu
vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo;
b) Nhà trường báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo (nếu có) về tình
hình tuyển sinh và đào tạo tại địa phương.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
2. Nhà trường thực hiện lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan công tác đào
tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành:
a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp
phát bằng tốt nghiệp là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại Trường;
b) Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh và đào tạo được lưu trữ, bảo quản trong suốt
quá trình đào tạo;
c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan đến tuyển sinh và đào tạo sau khi hết thời hạn lưu trữ
được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Nhà trường công khai trên trang thông tin điện tử của Trường chậm nhất 45 ngày
trước khi tổ chức đào tạo:
a) Quy chế đào tạo của Trường và các quy định quản lý đào tạo có liên quan;
b) Quyết định mở ngành đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo;
c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào
tạo;
d) Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình đào
tạo do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành;
đ) Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành;
e) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết đào tạo vừa
làm vừa học theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 5 của Quy chế này./.
2. Quy định về công tác tổ chức thi học kỳ (Trích Quy định số 3089/QyĐ-ĐHSG
ngày 03/12/2020 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
2.1. Về việc phúc khảo bài thi kết thúc học phần
Sinh viên có nguyện vọng phúc khảo bài thi kết thúc học phần làm đơn đề nghị
phúc khảo gửi Phòng Đào tạo (đối với các học phần môn chung) và gửi Trưởng khoa
(đối với các học phần môn chuyên ngành), kèm theo lệ phí phúc khảo: 100.000đ/học
phần, chậm nhất 07 ngày kể từ khi điểm thi được công bố trên trang Thông tin đào
tạo của Trường.
Trong vòng 01 tuần kể từ thời điểm nhận được đơn, các khoa phụ trách phải tiến
hành và hoàn thành chấm phúc khảo bài thi kết thúc học phần. Việc chấm phúc khảo
bài thi kết thúc học phần phải được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ và tuân thủ các
quy định hiện hành. Trường hợp điểm phúc khảo khác với điểm chấm lần đầu, các
khoa phải báo cáo bằng văn bản về Trường (qua Phòng Đào tạo) để kịp thời xử lí.
2.2. Về quy định và xử lí vi phạm đối với sinh viên
2.2.1. Quy định đối với sinh viên
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Khi vào phòng thi, SV phải tuân thủ các quy định sau đây:
a. Xuất trình Thẻ SV và giấy tờ tùy thân để CBCT kiểm tra, nhận diện.
b. Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ gây cháy, đồ uống có
cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu (đối với các học phần quy định đề thi đóng), thiết bị
truyền tin hoặc chứa thông tin để gian lận trong quá trình làm bài thi.
c. Trước khi làm bài thi, phải ghi đầy đủ họ tên, mã số SV vào đề thi, giấy thi/
phiếu trả lời trắc nghiệm, giấy nháp; không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử
chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi.
d. Không được đánh dấu hoặc làm kí hiệu riêng, không được viết bằng bút chì
trừ vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm; chỉ được viết
bằng một thứ mực (không được dùng mực màu đỏ).
e. Khi nộp bài thi, phải ghi rõ và chính xác số tờ giấy thi đã nộp và kí xác nhận
vào Danh sách dự thi và Bảng điểm thi kết thúc học phần. Không làm được bài cũng
phải nộp tờ giấy thi (đối với bài thi tự luận), phiếu trả lời trắc nghiệm (đối với bài thi
trắc nghiệm); không nộp giấy nháp.
g. Đối với môn thi trắc nghiệm, SV không được rời khỏi phòng thi trong suốt
thời gian làm bài và không được nộp bài trước khi hết giờ làm bài; đối với môn thi tự
luận, SV có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2 phần 3 thời gian
làm bài của môn thi, phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi
phòng thi.
h. Sinh viên đến trễ quá 15 phút sau khi bắt đầu tính giờ làm bài thi đối với học
phần nào sẽ không được dự thi học phần đó.
2.2.2. Xử lí sinh viên vi phạm quy chế thi
Nếu vi phạm quy chế trong khi thi, SV sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã
vi phạm, cụ thể như sau:
a. Khiển trách đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Nhìn bài làm của sinh viên khác;
- Nhắc bài qua lại với SV khác.
Sinh viên bị khiển trách trong khi thi học phần nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm
bài thi của học phần đó.
b. Cảnh cáo đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi tiếp tục vi phạm một trong các
lỗi ghi tại mục a;
- Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp bài làm với SV khác;
- Chép bài làm của SV khác hoặc cho SV khác chép bài làm của mình.
Sinh viên bị cảnh cáo trong khi thi học phần nào sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài
thi của học phần đó.
c. Đình chỉ thi đối với các SV vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi tiếp tục vi phạm một trong các lỗi
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ghi tại mục a hoặc mục b;
- Mang vật dụng trái phép vào phòng thi (vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống
có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin để gian lận
trong quá trình làm bài thi);
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi;
- Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài của mình những nội dung không liên quan đến bài
thi;
- Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kì thi hay đe dọa SV
khác.
Sinh viên bị đình chỉ thi học phần nào sẽ bị điểm 0 (không) đối với bài thi của
học phần đó.
d. Đình chỉ học tập một năm đối với sinh viên vi phạm lần đầu một trong các
lỗi: thi hộ người khác; nhờ người khác thi hộ.
e. Buộc thôi học đối với sinh viên vi phạm lần thứ hai một trong các lỗi: thi hộ
người khác; nhờ người khác thi hộ.
2.2.3. Hiện nay tại các kì thi học kì của Trường, SV thường vi phạm các lỗi: sử
dụng bút xóa, bút chì; làm bài bằng 2 màu mực; viết số thứ tự của SV trong Danh
sách dự thi và Bảng điểm thi kết thúc học phần vào ô ghi “số phách” hoặc ô ghi “điểm
kết luận của bài thi”; viết những kí hiệu bất thường trong ô ghi “số tờ” hoặc sửa chữa,
bôi xóa ô ghi “số tờ”; ghi sai số tờ giấy thi “bằng số” hoặc “bằng chữ”. Tùy tính chất
và mức độ của những lỗi này, Hội đồng thi sẽ lập biên bản và xử lí theo quy định.
3. Quy định về cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ của trường Đại học Sài Gòn
(Trích Quy định số 1193/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường
Đại học Sài Gòn)
3.1. Giá trị pháp lý của bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ gốc
Bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ gốc có giá trị sử dụng thay cho bản
chính trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
3.2. Người có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ được cấp từ sổ
gốc
Người được cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ.
Người đại diện theo pháp luật, người đại diện theo ủy quyền của người được cấp
bản chính văn bằng, chứng chỉ.
Cha, mẹ, con; vợ, chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của người được
cấp bản chính văn bằng, chứng chỉ trong trường hợp người đó đã chết.
3.3. Thủ tục yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc có thể trực tiếp yêu cầu hoặc gửi yêu cầu
của mình về Phòng Đào tạo của Trường qua bưu điện. Không hạn chế số lượng bản
sao yêu cầu được cấp.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc phải xuất trình chứng minh nhân dân/căn
cước công dân hoặc hộ chiếu.
Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc qua bưu điện thì người yêu cầu
phải gửi kèm bản chính hoặc bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân/căn cước
công dân hoặc hộ chiếu.
Người yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc phải trả tiền in phôi, lệ phí cấp bản sao từ
sổ gốc: 8000đ/01 bản và cước phí bưu điện (nếu yêu cầu gửi bản sao qua đường bưu
điện). Ngay trong ngày nhận được yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo, nếu
tiếp nhận sau 15 giờ chiều, Trường sẽ cấp bản sao cho người yêu cầu.
Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu chứng thực bản sao từ nhiều sổ gốc,
yêu cầu số lượng nhiều bản sao, nội dung văn bằng, chứng chỉ phức tạp khó kiểm tra,
đối chiếu mà cơ quan, cơ sở giáo dục không thể đáp ứng đúng thời hạn quy định thì
thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm không quá 02 ngày làm việc hoặc có thể dài
hơn theo thỏa thuận bằng văn bản với người yêu cầu cấp bản sao.
4. Quy định về cấp bảng điểm học tập của trường Đại học Sài Gòn (Trích Quy
định số 1194/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài
Gòn)
4.1. Nội dung của bảng điểm
Bảng điểm ghi nhận mã số, tên học phần, khối lượng của học phần, điểm quá
trình, điểm thi kết thúc học phần (và các trọng số) của các học phần người học đã
học, đã thi và kết quả học tập đã được cập nhật trên hệ thống vào thời điểm cấp bảng
điểm.
4.2. Người có quyền yêu cầu cấp bảng điểm
Người học hệ chính quy, không chính quy.
Người đại diện hợp pháp, người được ủy quyền của người học.
Cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột, người thừa kế của người học trong
trường hợp người đó đã chết.
4.3. Thủ tục yêu cầu cấp bảng điểm
Người yêu cầu cấp bảng điểm có thể trực tiếp yêu cầu hoặc gửi yêu cầu của
mình về Phòng Đào tạo của Trường qua bưu điện. Không hạn chế số lượng bảng
điểm yêu cầu được cấp.
Người yêu cầu cấp bảng điểm phải xuất trình chứng minh nhân dân/căn cước
công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác.
Trong trường hợp yêu cầu cấp bảng điểm qua bưu điện thì người yêu cầu phải
gửi kèm bản chính hoặc bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân/căn cước công
dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân khác.
Người yêu cầu cấp bảng điểm phải trả lệ phí cấp bảng điểm: 5.000đ/01 bản và
cước phí bưu điện (nếu yêu cầu gửi bảng điểm qua đường bưu điện). Ngay trong
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngày nhận được yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo, nếu tiếp nhận sau 15 giờ
chiều, Trường sẽ cấp bảng điểm cho người yêu cầu. Đối với các bảng điểm được cấp
từ năm 2007 trở về trước, thời hạn cấp bảng điểm được kéo dài thêm 02 ngày kể từ
khi tiếp nhận được yêu cầu.
5. Quy định về việc hoãn thi của trường Đại học Sài Gòn (Trích Quy định số
1195/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 06/6/2018 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDDT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy chế đào tạo đại học và cao
đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ;
Căn cứ Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ban hành Quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ
đại học;
Căn cứ các quy định trên Nhà trường không tổ chức thi lại học phần trong các
học kì. Sinh viên không dự thi hoặc thi không đạt yêu cầu ở học phần nào đều phải
đăng kí học lại học phần đó;
Tuy nhiên, thực tế có một số ít trường hợp, đến ngày thi SV vắng thi do có lí do
chính đáng như nhập viện, tai nạn,…. Trong các trường hợp này, Trường quy định
việc xử lí như sau:
5.1. Sinh viên đến ngày thi không dự thi được vì lý do chính đáng (nhập viện, bị
tai nạn,…) sẽ được hoãn thi. Sinh viên phải làm hồ sơ hoãn thi gồm đơn xin hoãn thi
kèm các giấy tờ chứng minh lý do.
Với các môn chung, SV gửi trực tiếp hồ sơ hoãn thi cho Phòng Đào tạo
(HB.107), trễ nhất là sau ngày thi 01 tuần.
Với các môn chuyên ngành, SV gửi hồ sơ hoãn thi cho Khoa, Khoa lập danh
sách hoãn thi gửi về Phòng Đào tạo (đính kèm hồ sơ hoãn thi của từng SV), sau khi
kỳ thi kết thúc 01 tuần.
5.2. Sinh viên hoãn thi phải đăng kí dự thi học phần được hoãn thi trong vòng 01
năm (được miễn đóng lệ phí). Sau 01 năm không đăng kí thi, SV sẽ mất quyền hoãn
thi, phải đóng học phí và đăng ký học lại. Sinh viên phải nộp đơn xin dự thi học phần
được hoãn thi về Phòng Đào tạo (C.C007), sau khi nhà trường công bố lịch thi và
chậm nhất là 02 tuần trước kỳ thi, để Phòng Đào tạo xếp lịch thi cụ thể và lập danh
sách dự thi bổ sung.
6. Áp dụng chuẩn đầu ra trong xét công nhận tốt nghiệp đối với trình độ đại
học, cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ (Trích Quy định số 2800/ĐHSG-ĐT
ngày 28/11/2016 của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
6.1. Áp dụng chuẩn đầu ra trong xét công nhận tốt nghiệp
Việc thực hiện chuẩn đầu ra (CĐR) của Trường được quy định tại các Quyết
định số 1226/QĐ-ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 14/5/2014, số 203/QĐ-ĐHSG-
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
KTĐBCLGD ngày 04/02/2015; các Thông báo số 3073/TB-ĐHSG-KTĐBCLGD
ngày 24/11/2014, số 2647/TB-ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 14/11/2016, số 2732/TB-
ĐHSG-KTĐBCLGD ngày 22/11/2016 và số 536/ĐHSG-ĐT ngày 30/3/2020 của
Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn. Căn cứ các văn bản trên và thực tế công tác tổ
chức đào tạo của Trường, Trường thông báo như sau:
a) CĐR về ngoại ngữ
- Đối với các ngành đào tạo không chuyên tiếng Anh:
+ Trình độ đại học: + Trình độ cao đẳng:
 Chứng chỉ Bậc 3/6 (Khung năng lực  Chứng chỉ Bậc 2/6 (Khung năng lực
ngoại ngữ Việt Nam) ngoại ngữ Việt Nam)
 Chứng chỉ B1 (Khung Châu Âu)  Chứng chỉ A2 (Khung Châu Âu)
 Chứng chỉ PET (Pass)  Chứng chỉ KET (Pass)
 Chứng chỉ Aptis (B1)  Chứng chỉ Aptis (A2)
 Chứng chỉ Toeic 450  Chứng chỉ Toeic 400
 Chứng chỉ Toefl PBT 450  Chứng chỉ Toefl PBT 400
 Chứng chỉ Toefl IBT 45  Chứng chỉ Toefl IBT 35
 Chứng chỉ IELTS 4.5  Chứng chỉ IELTS 3.5
- Đối với các ngành chuyên Tiếng Anh (Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ
Anh,…): có chứng chỉ Chứng chỉ Bậc 3/6 (Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam)
hoặc chứng chỉ tương đương của một ngoại ngữ khác, theo bảng quy chuẩn sau:
Stt Ngoại ngữ Tương đương chứng chỉ A
1 Tiếng Pháp DELF B1 hoặc TCF Niveau 3
2 Tiếng Trung HSK cấp độ 3
3 Tiếng Nhật Cấp độ 3 hoặc JLPT N4
4 Tiếng Hàn Cấp độ III (Topik 2)
5 Tiếng Tây Ban Nha DELE B1
6 Tiếng Nga TRKI cấp độ 1
7 Tiếng Đức ZD B1
b) CĐR về tin học đối với các ngành đào tạo không chuyên tin học
- Có chứng chỉ quốc gia trình độ A hoặc chứng chỉ Ứng dụng công nghệ thông
tin cơ bản (theo chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin quy định tại thông tư
03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông).
- Có chứng chỉ “Ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học”, đối với các
ngành thuộc khối Sư phạm. Trường chỉ chấp nhận chứng chỉ “Ứng dụng công nghệ
thông tin trong dạy học” do Trung tâm Tin học (nay là Trung tâm Công nghệ thông
tin) của Trường cấp.
c) Thời hạn có hiệu lực của các loại chứng chỉ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Không quy định thời hạn có giá trị của các loại chứng chỉ nêu ở mục a, b của
mục 1 nêu trên.
4. Thời điểm bắt đầu có hiệu lực của CĐR
Việc xét CNTN được thực hiện trên nguyên tắc: sinh viên tốt nghiệp năm nào
phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện CNTN quy định cho năm đó.
6.2. Quy định về thời gian nộp các loại chứng chỉ và xét công nhận tốt nghiệp
không theo tiến độ
a) Sinh viên nộp các loại chứng chỉ ngoại ngữ, tin học để đạt điều kiện CNTN
trước ngày xét CNTN từ 07 đến 30 ngày.
b) Sinh viên học vượt để tốt nghiệp sớm hoặc học trễ để tốt nghiệp trễ so với
thời gian thiết kế cho khóa học, để được xét CNTN không theo tiến độ (sớm hay trễ
so với thời gian thiết kế cho khóa học) phải làm đơn đề nghị xét CNTN, gửi về Phòng
Đào tạo trước ngày xét CNTN từ 7 đến 30 ngày.
c) Khi nộp các loại chứng chỉ hoặc đơn cho Phòng Đào tạo, Phòng Đào tạo phải
cấp cho sinh viên giấy biên nhận các hồ sơ sinh viên đã nộp.
7. Quy định về điều kiện đăng ký môn học đối với sinh viên tham gia hoạt
động tập trung ngoài trường (Trích Công văn số 1803/ĐHSG-ĐT ngày 05/8/2019
của Hiệu trưởng trường Đại học Sài Gòn)
Căn cứ Kế hoạch đào tạo và nhu cầu đăng ký môn học của sinh viên, kể từ năm
học 2019-2020, Nhà trường điều chỉnh quy định về điều kiện đăng ký môn học đối
với sinh viên tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường và thông báo đến các
khoa/ ngành đào tạo những nội dung dưới đây:
- Sinh viên đăng ký tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường có thời gian
thực hiện quá 03 tuần/học kì (thực tập tốt nghiệp, thực tập sư phạm,…) chỉ được
đăng ký các học phần trong tiến độ theo kế hoạch mở nhóm học phần của Nhà
trường.
- Sinh viên đăng ký tham gia các hoạt động tập trung ngoài trường có thời gian
thực hiện không quá 03 tuần/học kì (thực tập, thực tế chuyên môn…) được đăng ký
các học phần (môn chung, môn chuyên ngành) trong tiến độ và ngoài tiến độ theo kế
hoạch mở nhóm học phần của Nhà trường.
- Khi tham gia học tập các học phần ngoài tiến độ theo kế hoạch mở nhóm học
phần của Nhà trường, sinh viên phải trình Giấy xác nhận của Lãnh đạo khoa/ngành
đào tạo về việc tham gia hoạt động tập trung ngoài trường (có ghi rõ thời gian thực
hiện) cho giảng viên phụ trách giảng dạy và phải thực hiện các yêu cầu chuyên môn
của học phần đối với người học.
8. Quy định về việc giải quyết thắc mắc, khiếu nại kết quả học tập của sinh
viên (Trích Quy định số 3248/QyĐ-ĐHSG-ĐT ngày 28/12/2018 của Hiệu trưởng
trường Đại học Sài Gòn)
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
8.1. Đối với điểm quá trình
Trong tuần đầu của kì thi, giảng viên nộp cho khoa/ngành bảng ghi điểm quá
trình đã được tính điểm, các khoa thực hiện việc tô điểm quá trình vào “Bảng tô điểm
quá trình”, photo 01 bản để thông báo cho sinh viên và nộp bản gốc về Phòng Đào
tạo vào đầu tuần thứ hai của kì thi. Cùng thời gian trên, Trưởng các khoa phụ trách
các bộ môn chung cấp độ 1,2,3,4 chuyển bảng ghi điểm quá trình của các giảng viên
về Phòng Đào tạo để phục vụ cho việc tính điểm của học phần.
Điểm quá trình do giảng viên trực tiếp giảng dạy chịu trách nhiệm. Khi có khiếu
nại của sinh viên về điểm quá trình, giảng viên phải làm tờ trình nêu rõ sinh viên
khiếu nại đúng hay sai, nếu sai cần nêu rõ lí do sai sót, mức độ khuyết điểm của cá
nhân và đề nghị điều chỉnh. Tờ trình được lãnh đạo khoa xem xét, xác nhận và
chuyển về Phòng Đào tạo cùng các hồ sơ liên quan khác (đơn khiếu nại của sinh viên,
bản photocopy bảng điểm quá trình…) chậm nhất 07 ngày sau khi điểm quá trình
được công bố trên mạng.
8.2. Đối với điểm thi kết thúc học phần
Sinh viên có nguyện vọng phúc khảo bài thi kết thúc học phần làm đơn đề nghị
phúc khảo gửi Phòng Đào tạo (đối với các học phần môn chung) và gửi Trưởng các
khoa (đối với các học phần còn lại), kèm theo lệ phí phúc khảo: 100.000đ/học phần,
chậm nhất 07 ngày kể từ khi điểm thi được công bố trên mạng.
Sau thời gian nhận đơn phúc khảo, các đơn vị tổ chức chấm phúc khảo bài thi
kết thúc học phần, việc phúc khảo bài thi phải được thực hiện chặt chẽ, đúng với các
quy định hiện hành. Nếu điểm phúc khảo khác với điểm chấm lần đầu, các khoa báo
cáo về Trường bằng văn bản (qua Phòng Đào tạo) để xử lí. Kết quả phúc khảo sẽ
được cập nhật và thông báo cho sinh viên trên trang thông tin điện tử của Phòng Đào
tạo chậm nhất 15 ngày sau khi điểm thi được công bố trên mạng.
Các đơn vị thu lệ phí phúc khảo của sinh viên theo biên lai của Phòng Kế hoạch
– Tài chính, nộp lệ phí thu được về Phòng Kế hoạch – Tài chính (kèm theo cuống
biên lai), lập bản kế hoạch kinh phí cho công tác tổ chức chấm phúc khảo (sử dụng
98% kinh phí thu được của sinh viên, trích 2% nộp thuế), bản kế hoạch kinh phí phải
có xác nhận của Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch – Tài chính và được Ban giám hiệu
duyệt. Trên cơ sở kế hoạch kinh phí được duyệt, các đơn vị lập danh sách chi kinh
phí cho công tác tổ chức phúc khảo chuyển về Phòng Kế hoạch – Tài chính, thực hiện
đổ thẻ ATM.
8.3. Đối với các vấn đề khác
Sinh viên có thắc mắc về việc xét cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học; điểm
trung bình chung tích lũy; xếp hạng tốt nghiệp; xét công nhận tốt nghiệp và các vấn
đề khác… liên hệ văn phòng khoa và cố vấn học tập để được tư vấn, giải quyết.
Trong trường hợp các khoa không giải quyết được, sinh viên làm đơn có xác nhận
của cố vấn học tập gửi về Trường (qua Phòng Đào tạo) xem xét, giải quyết.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
IX. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG KHÓA LUẬN TỐT
NGHIỆP CHO HỆ CHÍNH QUY, ĐÀO TẠO THEO HỆ THỐNG TÍN CHỈ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1516/QĐ-ĐHSG-ĐT ngày 27/9/2011 của Hiệu
trưởng Trường Đại học Sài Gòn và Quyết định số 2410/QĐ-ĐHSG-ĐT ngày
25/11/2015 về việc sửa đổi Điều 1, Điều 6, Điều 9 của Quyết định số 1516/QĐ-
ĐHSG-ĐT)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về quản lí, tổ chức thực hiện khóa luận tốt nghiệp
(KLTN) cho sinh viên đại học hệ chính quy, áp dụng đối với các khóa đào tạo theo hệ
thống tín chỉ.
2. Quy định này không áp dụng đối với các khóa đào tạo theo hình thức vừa
làm vừa học và theo học chế niên chế.
Điều 2. Mục tiêu của hoạt động khóa luận tốt nghiệp
1. Sinh viên được làm quen với công tác nghiên cứu khoa học, tiếp cận và vận
dụng các phương pháp nghiên cứu khoa học, biết cách thực hiện một công trình
nghiên cứu khoa học.
2. Sinh viên biết vận dụng các kiến thức đã học để đề xuất, giải quyết những
vấn đề của khoa học và thực tiễn thuộc lĩnh vực được đào tạo.
3. Nâng cao khả năng hợp tác, làm việc nhóm trong hoạt động nghiên cứu khoa
học của sinh viên.
Điều 3. Yêu cầu của hoạt động khóa luận tốt nghiệp
1. Phù hợp với khả năng và nguyện vọng của sinh viên.
2. Phù hợp với nội dung chương trình đào tạo và thực tiễn xã hội.
3. Phù hợp với định hướng hoạt động khoa học và công nghệ của trường.
4. Không sao chép nội dung từ các công trình khác. Tư liệu sử dụng phải được
chú thích nguồn dẫn rõ ràng.
Điều 4. Nội dung khóa luận tốt nghiệp
1. Nghiên cứu cơ bản trong lĩnh vực được đào tạo.
2. Nghiên cứu ứng dụng trong lĩnh vực được đào tạo.
3. Nghiên cứu triển khai trong lĩnh vực được đào tạo.
Điều 5. Hình thức thực hiện khóa luận tốt nghiệp
1. KLTN được thực hiện theo nhóm sinh viên, gọi là nhóm KLTN.
2. Mỗi nhóm KLTN có từ 01 đến 03 sinh viên cùng thực hiện chung một đề tài
do một giảng viên hướng dẫn.
Điều 6. Điều kiện để sinh viên được làm khóa luận tốt nghiệp
1. Có số tín chỉ đã tích lũy lớn hơn hoặc bằng 75% tổng số tín chỉ quy định cho
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngành đào tạo; điểm trung bình chung tích lũy (theo thang điểm 4) đạt từ 2,5 trở lên.
2. Các điều kiện bổ sung khác do khoa/ ngành đào tạo quy định
Điều 7. Giảng viên hướng dẫn và giảng viên đánh giá KLTN
1. Giảng viên hướng dẫn (GVHD) và giảng viên đánh giá (GVĐG) KLTN là
cán bộ, giảng viên trong hoặc ngoài trường, đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Có chức danh giảng viên chính trở lên hoặc có học vị tiến sĩ.
b) Có bằng thạc sĩ và có thời gian giảng dạy đại học, cao đẳng từ 03 năm trở
lên.
2. Trong một năm học mỗi người hướng dẫn không quá 08 KLTN và không
đánh giá quá 16 KLTN.
3. Giảng viên không tham gia hướng dẫn và đánh giá KLTN của người thân
(cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột).
Điều 8. Trình tự tổ chức thực hiện hoạt động khóa luận tốt nghiệp
5. Hoạt động KLTN được tổ chức theo các bước: giao đề tài, duyệt đề cương,
thực hiện KLTN, đánh giá KLTN, báo cáo kết quả đánh giá.
6. Trưởng khoa/ ngành đào tạo chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức
thực hiện hoạt động KLTN.
Chương II
TỔ CHỨC HƯỚNG DẪN KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
Điều 9. Giao đề tài khóa luận tốt nghiệp
1. Khoa/ngành đào tạo công bố danh sách sinh viên đủ điều kiện làm KLTN và
danh mục đề tài KLTN (tên đề tài, số lượng sinh viên tham gia, họ và tên GVHD).
2. Khoa/ngành đào tạo tổ chức cho sinh viên đăng ký đề tài KLTN, đăng kí theo
mẫu (phụ lục 1). Đề tài KLTN do sinh viên đăng kí có thể trong danh mục đề tài KLTN
do khoa/ ngành đào tạo công bố hoặc đề tài mới do sinh viên đề xuất. Hội đồng Khoa
học và Đào tạo của khoa/ngành duyệt đề tài và người hướng dẫn.
3. Khoa/ngành đào tạo công bố danh sách sinh viên làm KLTN và người hướng
dẫn; hướng dẫn sinh viên xây dựng đề cương KLTN. Tùy theo đặc thù của từng lĩnh vực
đào tạo, Trưởng khoa/ngành quy định cụ thể về nội dung và hình thức đề cương KLTN.
4. Khoa/ngành đào tạo công bố danh sách sinh viên đủ điều kiện làm KLTN trước
khi sinh viên đăng kí học phần/môn học ở học kì thứ 7 của khóa đào tạo. Các sinh viên
trong danh sách làm KLTN sẽ không đăng kí các học phần/môn học thay thế KLTN.
Trường hợp sinh viên có nhu cầu học thêm, đăng kí và đóng học phí theo qui định, kết
quả học tập sẽ được tính vào điểm trung bình chung học tập của SV
Điều 10. Duyệt đề cương khóa luận tốt nghiệp
1. Các nhóm sinh viên được giao đề tài KLTN phải hoàn thành đề cương
KLTN và nộp cho GVHD đúng thời gian quy định.
2. GVHD duyệt đề cương KLTN và báo cáo kết quả cho Trưởng khoa/ngành
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
đào tạo.
3. Trưởng khoa/ngành chịu trách nhiệm quy định cụ thể về quy trình và thủ tục
duyệt đề cương KLTN.
4. Căn cứ kết quả xét duyệt đề cương KLTN, Trưởng khoa/ngành đào tạo
quyết định danh sách sinh viên chính thức được làm KLTN (phụ lục 2), thông báo
cho SV và báo cáo về Trường (nộp cho Phòng Đào tạo).
Điều 11. Thực hiện khóa luận tốt nghiệp
1. Thời gian thực hiện KLTN tối thiểu là 10 tuần lễ, bắt đầu từ ngày quyết định
danh sách sinh viên chính thức được làm KLTN cho đến ngày sinh viên nộp KLTN.
2. Trong thời gian thực hiện KLTN, GVHD phải công bố lịch tiếp và hướng
dẫn sinh viên một cách nghiêm túc; nhóm KLTN phải chủ động thực hiện các nhiệm
vụ nghiên cứu theo đề cương đã được duyệt.
3. Đến thời hạn quy định, nhóm KLTN nộp cho khoa/ngành đào tạo 03 bộ, mỗi
bộ gồm 01 bản KLTN và 01 bản tóm tắt. Số trang của KLTN do khoa/ngành đào tạo
quy định.
4. Sau khi quyết định danh sách sinh viên chính thức được làm KLTN, GVHD
có quyền đề nghị trưởng khoa/ngành đào tạo đình chỉ làm KLTN đối với những sinh
viên không thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu. Những sinh viên này sẽ nhận điểm 0 môn
KLTN.
Chương III
VỀ HÌNH THỨC, NỘI DUNG KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
Điều 12. Hình thức trình bày khóa luận tốt nghiệp
1. Trang bìa, trình bày theo phụ lục 3.
2. Trang phụ bìa trình bày theo phụ lục 4.
3. Lời cam đoan trình bày theo phụ lục 5.
4. Lời cảm ơn.
5. Mục lục trình bày theo phụ lục 6.
6. Danh mục các chữ viết tắt trình bày theo phụ lục 7.
7. Danh mục các bảng (nếu có) trình bày theo phụ lục 8.
8. Danh mục các sơ đồ (nếu có) trình bày theo phụ lục 9.
Điều 13. Cấu trúc nội dung khóa luận tốt nghiệp
Nội dung KLTN trình bày theo thứ tự :
1. Mở đầu.
2. Nội dung của khóa luận, gồm các chương, mục, tiểu mục, …
3. Kết luận và kiến nghị.
4. Danh mục tài liệu tham khảo.
5. Phụ lục (nếu có).
Điều 14. Cách trình bày khóa luận
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Khóa luận phải được trình bày ngắn gọn, rõ ràng, mạch lạc, sạch sẽ, không được
tẩy xoá, có đánh số trang, đánh số bảng biểu, sơ đồ, hình vẽ, đồ thị, …
1. Soạn thảo văn bản
Khóa luận được sử dụng kiểu chữ Times New Roman, cỡ 13 của hệ soạn thảo
Winword hoặc tương đương; mật độ chữ bình thường, không được nén hoặc kéo dãn
khoảng cách giữa các chữ; dãn dòng đặt ở chế độ 1,5 lines; lề trên 3,5cm; lề dưới
3cm; lề trái 3,5cm; lề phải 2cm. Số trang được đánh ở giữa, phía trên đầu mỗi trang
giấy. Nếu có bảng biểu, hình vẽ trình bày theo chiều ngang khổ giấy thì đầu bảng là lề
trái của trang, nhưng nên hạn chế trình bày theo cách này.
Khóa luận được in trên một mặt giấy trắng khổ A4 (210mm x 297 mm).
2. Tiểu mục
Các tiểu mục của khóa luận được trình bày và đánh số thành nhóm chữ số, nhiều
nhất gồm 4 chữ số với số thứ nhất chỉ số chương (ví dụ 3.1.2.1. chỉ tiểu mục 1 nhóm
tiểu mục 2 mục 1 chương 3). Tại mỗi nhóm tiểu mục phải có ít nhất hai tiểu mục,
nghĩa là không thể có tiểu mục 2.1.1 mà không có tiểu mục 2.1.2 tiếp theo.
3. Bảng biểu, sơ đồ, hình vẽ, phương trình
Việc đánh số bảng biểu, sơ đồ, hình vẽ, phương trình phải gắn với số chương; ví
dụ: Hình 3.4 có nghĩa là hình thứ 4 trong chương 3. Mọi bảng biểu, sơ đồ, đồ thị lấy từ
các nguồn khác phải được trích dẫn đầy đủ, ví dụ “Nguồn: Bộ GD-ĐT 2011”. Nguồn
được trích dẫn phải được liệt kê chính xác trong danh mục Tài liệu tham khảo. Đầu
đề của bảng biểu ghi phía trên bảng, đầu đề của hình vẽ ghi phía dưới hình.
4. Viết tắt
Không lạm dụng việc viết tắt trong khóa luận. Chỉ viết tắt những từ, cụm từ
hoặc thuật ngữ được sử dụng nhiều lần trong khóa luận. Không viết tắt những cụm từ
dài, những mệnh đề; không viết tắt những cụm từ ít xuất hiện trong khóa luận. Nếu cần
viết tắt những từ, thuật ngữ, tên cơ quan, tổ chức, … thì được viết tắt sau lần viết thứ
nhất có kèm theo chữ viết tắt trong ngoặc đơn. Nếu khóa luận có nhiều chữ viết tắt thì
phải có bảng danh mục các chữ viết tắt (xếp theo thứ tự ABC) ở phần đầu khóa luận.
Viết tắt các thuật ngữ và cụm từ nước ngoài phải theo quy định quốc tế.
5. Cách trích dẫn tài liệu tham khảo
Việc trích dẫn phải theo số thứ tự của tài liệu ở Danh mục tài liệu tham khảo và
được đặt trong ngoặc vuông, khi cần có cả số trang, ví dụ [16, tr.314-315]. Đối với
phần được trích dẫn từ nhiều tài liệu khác nhau, số của các tài liệu đó được đặt trong
cùng một ngoặc vuông, theo thứ tự tăng dần, ví dụ [5, 21, 49]. Đối với các tài liệu liên
tiếp, dùng gạch nối giữa các số thứ tự của tài liệu trích dẫn, ví dụ [7-11].
6. Cách sắp xếp tài liệu tham khảo
a) Tài liệu tham khảo được xếp riêng theo từng ngôn ngữ (Việt, Anh, Pháp,
Đức,…). Các tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải giữ nguyên văn, không phiên âm,
không dịch, kể cả tài liệu bằng tiếng Trung Quốc, Nhật, …(đối với những tài liệu bằng
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
ngôn ngữ còn ít người biết có thể thêm phần dịch tiếng Việt đi kèm theo mỗi tài liệu).
b) Tài liệu tham khảo xếp theo thứ tự ABC họ tên tác giả theo thông lệ của từng
nước:
- Tác giả là người nước ngoài: xếp thứ tự ABC theo họ
- Tác giả là người Việt Nam: xếp thứ tự ABC theo tên nhưng vẫn giữ nguyên thứ
tự thông thường của tên người Việt Nam
- Tài liệu không có tên tác giả thì xếp theo thứ tự ABC từ đầu của tên cơ quan
ban hành báo cáo hay ấn phẩm, ví dụ: Tổng cục Thống kê xếp vào vần T, Bộ Giáo
dục và Đào tạo xếp vào vần B, …
c) Tài liệu tham khảo là sách, khóa luận, luận văn, luận án, báo cáo phải ghi
đầy đủ các thông tin sau:
- Tên tác giả hoặc cơ quan ban hành (không có dấu ngăn cách)
- (Năm xuất bản), (đặt trong ngoặc đơn, dấy phẩy sau ngoặc đơn)
- Tên sách, luận án hoặc báo cáo, (in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
- Nhà xuất bản, (dấu phẩy cuối tên nhà xuất bản)
- Nơi xuất bản. (dấu chấm kết thúc tài liệu tham khảo)
d) Tài liệu tham khảo là bài báo trong tạp chí, bài trong một cuốn sách, … ghi
đầy đủ các thông tin sau:
- Tên các tác giả (không có dấu ngăn cách)
- (Năm công bố), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
- “Tên bài báo”, (đặt trong ngoặc kép, không in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
- Tên tạp chí hoặc tên sách, (in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
- Tập (không có dấu ngăn cách)
- (Số), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
- Các số trang. (gạch ngang giữa hai chữ số, dấu chấm kết thúc)
Cần chú ý những chi tiết về trình bày nêu trên. Nếu tài liệu dài hơn một dòng thì
nên trình bày sao cho từ dòng thứ hai lùi vào so với dòng thứ nhất 1 cm để phần tài
liệu tham khảo được rõ ràng và dễ theo dõi.
e) Tài liệu khai thác trực tuyến (trên mạng):
Phần nguồn gốc tài liệu phải ghi đường dẫn tới tận địa chỉ của văn bản trích dẫn
(tên tệp có phần mở rộng là *.html, hoặc *.doc, hoặc *.pdf) và ngày tháng năm khai
thác tài liệu.
Chương IV
TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
Điều 15. Tiêu chuẩn và thang điểm đánh giá KLTN
KLTN được đánh giá theo thang điểm 10, với 03 tiêu chuẩn. Tiêu chuẩn 01 có
03 tiêu chí; tiêu chuẩn 02 có 04 tiêu chí; tiêu chuẩn 03 có 02 tiêu chí. Cụ thể như sau:
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
Điểm
Tiêu chuẩn, tiêu chí đánh giá
tối đa
Tiêu chuẩn 1: Hình thức KLTN (chung cho cả nhóm KLTN) 1.5
1. Cấu trúc khóa luận hợp lý, bố cục chặt chẽ rõ ràng, trình bày đúng quy
0.5
định
2. Trích dẫn và trình bày tài liệu tham khảo, hình vẽ, bảng biểu rõ ràng và
0.5
đúng quy định
3. Ngôn ngữ trong sáng mạch lạc, không có lỗi chính tả, lỗi in ấn 0.5
Tiêu chuẩn 2: Nội dung của KLTN (chung cho cả nhóm KLTN) 6.0
4. Đặt vấn đề, nêu được tính cấp thiết của đề tài, xác định mục đích, mục
1.0
tiêu, nhiệm vụ nghiên cứu một cách rõ ràng hợp lý
5. Nội dung nghiên cứu: khối lượng công việc hợp lý, tư liệu nghiên cứu
chính xác phù hợp, nhận xét xác đáng, khả năng suy luận phân tích, tổng 2.0
hợp tốt
6. Phương pháp nghiên cứu: biết vận dụng các phương pháp phù hợp với nội
1.0
dung nghiên cứu của đề tài
7. Kết quả: chính xác, có khả năng sáng tạo, phát hiện và giải quyết vấn đề,
2.0
có giá trị thực tiễn khoa học
Tiêu chuẩn 3: Trả lời câu hỏi (riêng cho từng SV) 2.5
Trả lời đúng, đáp ứng được yêu cầu câu hỏi đặt ra 1.5
Trả lời lưu loát, thông minh sáng tạo 1.0
Tùy theo đặc thù của từng lĩnh vực đào tạo, Trưởng khoa/ngành đào tạo có thể
báo cáo Hiệu trưởng điều chỉnh tiêu chuẩn và thang điểm đánh giá KLTN và phải
công bố công khai.
Điều 16. Tổ chức đánh giá KLTN
1. Xét đề nghị của các Trưởng bộ môn, Trưởng khoa/ngành ra quyết định
thành lập Hội đồng chấm KLTN và công bố lịch chấm KLTN. Thành phần Hội đồng
gồm:
Chủ tịch và 02 ủy viên; một ủy viên là GVHD, một ủy viên là phản biện kiêm thư
ký Hội đồng. Lịch chấm KLTN phải được gửi về Phòng Đào tạo để theo dõi.
2. Trình tự buổi chấm KLTN như sau:
a) Thư ký đọc Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Sinh viên báo cáo tóm tắt KLTN (tối đa 15 phút).
c) Phản biện đọc nhận xét KLTN.
d) Thành viên Hội đồng đặt câu hỏi (01 hoặc 02 câu/01 sinh viên) và sinh viên
trả lời câu hỏi.
e) GVHD đọc nhận xét về quá trình thực hiện KLTN và nhận xét về KLTN của
sinh viên.
f) Chủ tịch Hội đồng kết luận.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
g) Các thành viên Hội đồng cho điểm vào phiếu đánh giá KLTN (PL 10).
h) Điểm của KLTN là trung bình cộng điểm của 3 thành viên Hội đồng, làm
tròn đến 01 chữ số thập phân, được công bố cho sinh viên cuối buổi chấm.
3. Các khoa/ngành đào tạo tổng hợp kết quả đánh giá KLTN (phụ lục 11) và
báo cáo về Trường (gửi cho Phòng Đào tạo).
4. Điểm của khóa luận theo thang điểm 10 sẽ được quy đổi về thang điểm 4 và
tính vào điểm trung bình chung tích lũy toàn khóa của sinh viên.
Điều 17. Công nhận kết quả KLTN
1. Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận kết quả KLTN, đây mới là điểm chính
thức KLTN của từng sinh viên.
2. Trước khi ra quyết định công nhận kết quả KLTN, nếu thấy cần thiết, Hiệu
trưởng tổ chức thẩm định kết quả đánh giá KLTN của khoa/ ngành.
Điều 18. Chế độ báo cáo và lưu trữ
1. Khoa/ngành báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng Đào tạo):
a) Danh sách sinh viên chính thức được làm KLTN (phụ lục 2);
b) Bảng tổng hợp kết quả đánh giá KLTN (phụ lục 11).
2. Hồ sơ hướng dẫn KLTN được lưu trữ tại khoa/ngành tối thiểu 02 năm, bao
gồm: Danh sách sinh viên chính thức được làm KLTN; KLTN và tóm tắt KLTN; các
Quyết định thành lập Hội đồng chấm KLTN; Phiếu đánh giá KLTN; Bảng tổng hợp
kết quả đánh giá KLTN; Các quy định khác của khoa/ngành về hoạt động KLTN.
3. KLTN đạt loại xuất sắc và loại giỏi được lưu trữ lâu dài tại thư viện
khoa/ngành và trang web của khoa/ngành.
Điều 19. Kinh phí thực hiện
1. Nội dung và mức chi: theo quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ của
Trường.
2. Quản lý và quyết toán: thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Quy định này có thể điều chỉnh, bổ sung trong quá trình thực hiện.
3. Các phòng, khoa/ngành đào tạo, các đơn vị có liên quan, cán bộ và giảng
viên trong trường chịu trách nhiệm thi hành quy định này.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
X. THÔNG TIN LIÊN HỆ CÁC KHOA
ĐIỆN
STT KHOA PHÒNG EMAIL
THOẠI
(028)
1. Công nghệ Thông tin C.D301 vpkcntt@sgu.edu.vn
38 382 664
C.D305; (028)
2. Điện tử Viễn thông k_dtvt@sgu.edu.vn
C.D306 38 320 029
(028)
3. Giáo dục C.D102 k_giaoduc@sgu.edu.vn
39 381 910
(028)
4. Giáo dục Chính trị C.D103 k_gdct@sgu.edu.vn
39 241 277
2.A003; (028)
5. Giáo dục Mầm non k_giaoducmamnon@sgu.edu.vn
2.A004 39 100 305
Giáo dục Quốc phòng (028)
6. C.D405 bm_qpanninh@sgu.edu.vn
An ninh và GDTC 38 338 090
(028)
7. Giáo dục Tiểu học C.D101 k_tieuhoc@sgu.edu.vn
39 338 067
(028)
8. Khoa học Môi trường C.D404 k_moitruong@sgu.edu.vn
38 337 082
(028)
9. Luật C.D204 k_luat@sgu.edu.vn
38 304 572
C.D303; (028)
10. Nghệ thuật k_nghethuat@sgu.edu.vn
C.D304 38 381 870
C.D105; (028)
11. Ngoại ngữ k_ngoaingu@sgu.edu.vn
C.D106 39 235 349
(028)
12. Văn hóa và C.D403 k_qhqt@sgu.edu.vn
38 337 081
1.A001; (028)
13. Quản trị Kinh doanh k_qtkd@sgu.edu.vn
1.A002 39 325 148
C.D202; (028)
14. SP Khoa học Tự nhiên k_supham_khtn@sgu.edu.vn
C.D203 38 305 571
(028)
15. SP Khoa học Xã hội C.D201 k_khxh@sgu.edu.vn
38 305 567
1.A003;
(028)
16. Tài chính – Kế toán 1.A004; k_tckt@sgu.edu.vn
39 321 907
1.A005
(028)
17. Thư viện – Văn phòng C.D406 k_tvvp@sgu.edu.vn
38 337 083
C.D205; (028)
18. Toán – Ứng dụng fma@sgu.edu.vn
C.D206 39 381 913
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
XI. MỘT SỐ LƯU Ý ĐỐI VỚI TÂN SINH VIÊN NĂM 2021
PHẦN 3
TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SÀI GÒN